Resultados de la búsqueda en Reddit para: reforma constitucional 

Título: ¿Que opinan del pleito reciente de la Corte para decidir la constitucionalidad de... una reforma constitucional?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1fwsyn6/que_opinan_del_pleito_reciente_de_la_corte_para/
Puntuación: 32
Número de comentarios: 134
Comentario 1: **ATENCIÓN! MUY IMPORTANTE LEERLO:** Publicación con **Flair [Serio]**. 

• Expresa tus opiniones y argumentos con **respeto** y **civilidad**.  

• Ejerce liderazgo político añadiendo detalladamente **que propones hacer para mejorar** la situación o **que hubieras hecho tú** si la decisión hubiera estado en tus manos.

• **No chistes, sarcasmos**, bromas,**No apodos** a personas públicas o privadas.

• **No insultos ni expresiones de odio** a corrientes políticas diferentes a tus preferencias.

• Asuntos acaecidos máximo 2 semanas atrás.

• En caso de datos y noticias sobre política, incluir la fuente al original.

*Será borrado todo comentario o publicación que incumpla reglas y cuenta puede ser baneada*

*Gracias por tu cooperación y disfruten la discusión libre y respetuosa!* 

*Lee la Reddiqueta https://support.reddithelp.com/hc/es-es/articles/205926439-Reddiqueta *

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 2: La modificación a la ley si se puede tirar porque no se siguió debido proceso para hacer los cambios. No hubo discusión, analisis, voto electronic y no se aprobó en la cede oficial de diputados. 
Van a cambiar algo en el futuro? No. Solo lo van a intentar otra vez, con más rabia y bilis.
Comentario 3: La suprema corte tiene una función especial que es ver qué la constitución no viole a la constitución misma, la constitución establece que debemos respetar en nuestras leyes los tratados internacionales y demás a los que México se ha unido, también respetar la división de poderes y el debido proceso al reformar la constitución, por tanto si tiene facultades para revisar una nueva ley, no en el marco de lo que dicta la ley sino de que la ley cumpla lo que dicta la constitución, no mañana se puede declarar ley que se deben de matar a los feos y punto, bajo ese mismo precepto es que se debe de revisar el debido cumplimiento de los tratados del país, por tanto están haciendo su deber.
Comentario 4: La legitimidad de una ley no puede venir solo cumpliendo con el requisito de "las mayorías", o empezarán a exigir leyes que atenten contra los derechos de "indeseables".
Comentario 5: No sé ve tan peor el hilo hasta ahora.

 En lógica/filosofía existe la paradoja de la auto referencia ( self reference paradox).   No porque se cambie la constitución, se tiene carta libre de hacer el cambio como sea, aquí en los dos lados aplica , por un lado que el cambio se haga en forma y no contradiga otros artículos de la constitucion que no han sido cambiados, y si lo hace, que estos se cambien primero.

Lanora es obvia, que no se haga el bodruo de que la constitución no se puede cambiar, no creo que vaya por ahí el asunto la verdad.
Comentario 6: No se si seas abogado, pero creo que no has considerado el papel de los tratados internacionales, que tienen el mismo nivel de la constitución.
En varios convenios internacionales existe el derecho de tener un poder judicial independiente. Creo que la maroma mental más bien se centraría en demostrar que la reforma viola este derecho, aunque como dices, sí será una súper maroma mental. Además, todavía está la CIDH, la cual ya está a analizando el caso y, en caso de pronunciarse en contra, ello obligaría al estado a derogar la reforma.
Comentario 7: Las constituciones deben actualizarse a un mundo moderno, no debe ser inamovible y obedecen a las necesidades de sus pueblos.

Personalmente decidir si algo es constitucional esta bien para mi
Comentario 8: Aquí es preguntarle a un abogado. Primero, una reforma constitucional a pesar de ser aprobada conforme a la forma, puede ocurrir que en el fondo haya una disonancia con la misma ley suprema, o que represente una regresión de derechos humanos o que no sea armónica con los tratados internacionales que México ha signado y ratificado. Algo así sucedió con la reforma para ampliar el catálogo de delitos que ameriten prisión preventiva oficiosa. Se reformó el artículo 19 constitucional para expandir el catálogo. Se hizo conforme al procedimiento y se aprobó de manera válida. Pero aquí hay un problema: México ya tiene sentencia en contra en  la Corte Interamericana de Derechos Humanos en el cual se señala que la prisión preventiva oficiosa es contra derechos humanos. A pesar de esto, se aprobó la reforma y por eso llovieron los amparos y la SCJN está a punto de resolver respecto del asunto. Aún habiendo sido aprobada conforme al procedimiento, la reforma, en mi opinión, es violatoria de derechos humanos y peor, es contraria a una sentencia condenatoria que ya recibió México por parte de CIDH. Ahí es donde la SCJN está analizando la validez en cuanto al fondo de la reforma constitucional. Si no es armónica con tratados internacionales, está deberá considerarse como inconstitucional y dejarse sin efecto. Este es uno de los contrapesos entre los poderes para que se revisen entre sí. Es una atribución que tiene el poder judicial. Lo mismo ha pasado con leyes que se consideraron inconstitucionales, como por ejemplo el outsourcing de Calderón. Era tan inconstitucional que básicamente en la práctica ya no surtía efectos porque muchas partes de ella se habían considerado inconstitucionales y había muchísima jurisprudencia que básicamente la hacían una ley inútil. 

Para concluir, no hay nada raro de que haya una revisión de la constitucionalidad de una reforma constitucional, como de hecho ocurre con cierta frecuencia y está una pendiente de resolverse respecto a la constitucionalidad de la prisión preventiva oficiosa
Comentario 9: Hay las llamadas cláusulas pétreas, cosas que no se puede reformar como el sistema federal o la forma republicana de gobierno. El debate está si esto incluye la independencia de los tres poderes que como sabemos quieren acabar. No es el hecho de que haya voto por ministros y jueces, es que la terna de los candidatos dependen de otro poder, donde se vulnera la autonomía.

Legitimidad pues ni tanto, tienen sobre representación legislativa y se robaron senadores de oposición que no tenían y la gente votó por la oposición precisamente para que fueran en contra de la 4T.

Si mañana reinstauran la esclavitud o la monarquía por reforma constitucional es válido? Si no es cheque en blanco.
Comentario 10: Yo no entiendo porque no pueden hacerlo.

Los diputados aprueban sus aguinaldos y bonos ellos mismos y tampoco deberían.
Comentario 11: [removed]
Comentario 12: [removed]
Comentario 13: Cuándo has visto que un asunto legal se resuelva racional y lógicamente? Es decir, no estoy en contra de lo que dices y coincido en gran parte, porque la verdad no tengo tan estudiado el asunto ni el conocimiento de los últimos procesos, pero desde el momento en que la ley no se aplica con 0 y 1, sino con las OPINIONES de gente con su propia agenda e intereses, vale queso todo.

Cuántas veces no se ha "interpretado" el concepto de interés público?
Comentario 14: se estaban esperando a que el maldito viejo se fuera, es muy probable que la bateen por que claudia poco o nada capacidad tiene, si no pudo amlo ella menos
Comentario 15: [deleted]
Comentario 16: La corte esta haciendo política porque es lo único que les queda.


Quieren darle excusas a sus patrones pa que atenten la soberanía de México.
Comentario 17: La SCJN violando el marco constitucional y lo saben perfectamente, son un asco, y después de lo que están haciendo, yo que los defendía, me doy cuenta que efectivamente sirven a intereses que no son de la mayoría de los mexicanos y sólo se preocupan por ellos y ya hasta la constitución les valió madre.
Comentario 18: exacto, el problema con la mayoria, es que no los puedes detener, porque solo tienen que votar de nuevo y enviarla de nuevo
Comentario 19: Tendrias razon el problema es que la corte no la detuvo por un tema procesal, que seria de forma. Sino por el propio contenido de la reforma, de fondo, por eso tienes la analogia del aborto con prision vitalicia de un ministro. Si lo estuvieran haciendo por errores procesales, lo aplaudira.
Comentario 20: Con mentiras no van a ganar nada. Que no entienden? "no hubo discusion analisis" "cede oficial" todo eso es falso y no van a ganar nada repitiendo eso. Pero ahi siguen con las mentiras y haciendo estos posts.
Comentario 21: Los tratados no estan a nivel constitucional, pero si mas cerca que otras leyes. La constitucion afirma que los tratados adquieren caracter de ley (federal) mas no de constitucion.


Reitero, si el argumento fuese "se frena porque hay que analizar su congruencia con la constitucion" va, pero no fue el caso, se admitio mas bajo una premisa de "vamos a analizar si podemos frenar reformas".


A lo de que tu dices de matar a los feos, pues si, seria lamentable pero al ser constitucion habria que permitirlo. Otros argumentos existirian para frenarlo o parar su ejecucion en base a contradicciones con el resto del texto o en su defecto, vaciarla de efectos al ser "feo" algo imposible de describir objetiva y juridicamente.
Comentario 22:  Y el articulo 39? que dice que todo poder dinama del pueblo y se instituye para beneficio de este, y el pueblo tiene el inalienable derecho de alterar o modifcar la forma de su gobierno.

Que yo sepa el poder judicial es un poder, y si el pueblo lo quiere cambiar, debe tener el derecho INALIENABLE de esto.

Creo si hay algo que razonar seria que la inabilidad del pueblo en escojer o poder quitar jueces es una falta a la constitucion, y por eso mismo esta reforma ayuda a que por fin, se haga respetar algo que los mexicanos como pueblo tenemos de derecho inalienable. 

Y luego quedan muy hipocritas cuando no se metieron con la reforma energetica diciendo que ellos no podian declarar incostitucional algo que ya fue hecho constitucional.
Comentario 23: Las leyes no, pero la constitucion tiene la suprema legitimidad per se. No es por ser mayorias, es por haber seguido el proceso legal para reformarla. Si hubiesen habido errores en el proceso de reforma y la corte se estuviese agarrando de eso, ahi no digo nada. 


La legitimidad de una ley viene de la constitucion y su proceso legal, la constitucion es la legitimidad.
Comentario 24: Bienvenido a la democracia, papi. parece que eres nuevo.
Comentario 25: no son **leyes**, es la Constitución, y para tu desgracia, **solo** el Congreso puede reformarla con la aprobación de 17 congresos estatales.
Comentario 26: > por un lado que el cambio se haga en forma y no contradiga otros artículos de la constitucion que no han sido cambiados, y si lo hace, que estos se cambien primero.


Pero como dije en mi post, no es el argumento que la scjn esta usando. Estan usando una ley inferior como la organica del poder judicial para medirse la constitucion, estan usando argumentos morales para su actuacion (el ejemplo del aborto con prision vitalicia). Estan usando filosofia y no legalismo.


Otra cosa hubiese sido si hubiesen errores de procedimiento y esto de estuviese analizando o el argumento fuese la estructura interna de la constitucion.
Comentario 27: Eso no le corresponde a la corte, eso le corresponde a las cortes internacionales establecidas por estos tratados.
Comentario 28: Aún cuando la CIDH analize y se pronuncie en contra, todavía necesita una sentencia en firme y unas medidas de apremio para que se lleve a cabo. Nada fácil.
Comentario 29: >Personalmente decidir si algo es constitucional esta bien para mi       

La SCJN solo puede decidir al respecto de las leyes derivadas de la Constitución, pero el Congreso es el constituyente permanente y las reformas constistucionales son inamovibles a menos que contradigan a otros artículos de la propia Constitución.
Comentario 30: El pedo es que esta reforma es una actualización a la constitución.


El congreso como representante del poder supremo del pueblo decidió que es constitucional.
Comentario 31: No cuando no tienes las facultades, no existe ningún artículo constitucional que sustente lo que están haciendo.
Comentario 32: > Hay las llamadas cláusulas pétreas, cosas que no se puede reformar como el sistema federal o la forma republicana de gobierno. 


No Mexico no las tiene, de hecho el Articulo 39 expresamente prohibe cualquier clausula petrea. No es como Alemania que si las tiene y son intocables incluso bajo reforma.
Comentario 33: Es qué hay mucha desinformación al respecto.
No se están discutiendo los “privilegios” del poder judicial, sino se está discutiendo qué tan apegado a los derechos humanos es la reforma.
En particular se debe analizar si es que la reforma está violando o no el derecho a un poder judicial independiente.
El meter el tema de los aguinaldos y bonos fue un pretexto del peje para que el pueblo comenzara a ver a los jueces como los malos de la historia.
Comentario 34: Porque los diputados tienen discreción en temas del presupuesto, mientras que los jueces no tienen discreción en reformas constitucionales.


Sé que en tu mente tenía sentido, pero son cosas muy distintas, y si no sabes de derecho constitucional mejor no opines.
Comentario 35: En revisión, **recuerda las reglas para participar** en temas de Política flair Serio no se aceptan insultos, ataques personales ni expresiones de odio contra personas públicas o privadas, tampoco se aceptan burlas, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, trolls, etc. **Flair SERIO** Este flair se utiliza en foros de Reddit para indicar que únicamente se aceptan aportaciones serias. Bienvenido el análisis y comentario serio de nuestra situación política, bienvenida la discusión de los datos y de los otros datos, bienvenida toda aportación hecha dentro del marco de respeto. Evitanos la pena de aplicar ban.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 36: En revisión, **recuerda las reglas para participar** en temas de Política flair Serio no se aceptan insultos, ataques personales ni expresiones de odio contra personas públicas o privadas, tampoco se aceptan burlas, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, trolls, etc. **Flair SERIO** Este flair se utiliza en foros de Reddit para indicar que únicamente se aceptan aportaciones serias. Bienvenido el análisis y comentario serio de nuestra situación política, bienvenida la discusión de los datos y de los otros datos, bienvenida toda aportación hecha dentro del marco de respeto. Evitanos la pena de aplicar ban.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 37: Excepto que morena tiene la mayoría y en la reforma se específica que el legislativo elije los perfiles a aparecer en la boleta. Tu crees que van a elegir a jueces actuales o fieles a morena?
Comentario 38: Cómo es que hacer acuerdos conserva la independencia? Como obtener financiamiento de un partido asegura que van a ser imparciales?
Comentario 39: > obtener financiamiento y postularse a esos puestos y ganarlos

es la salida correcta y legal.
Comentario 40: No se ha discutido ningún punto en especifico,  apenas discutieron si les compete analizar la reforma y dijeron que si.  Hay mucho que comerle a la reforma desde su contenido, hasta su forma de aprobación.
Comentario 41: Neta?

Entonces tienes las fotos donde la aprobaron en la sede oficial?
Comentario 42: No hubo discusión ni análisis. Reforma llegó al pleno 1 de septiembre, para el 15 en la tarde ya estaba publicada.

Cuáles mentiras?
Comentario 43: Tenemos el artículo 73 y el 133 para esos tratados internacionales, ya sabes porque la ley es la ley aunque no les guste a los diputados
Comentario 44: Es una estupidez basarse en eso, acaso le preguntaron al pueblo si quería reformar al sistema judicial? No le preguntaron y si la ley de mañana dice que se debe de matar al pueblo porque sí? O que se debe repartir el pib entre el pueblo?
Comentario 45: Esa es una falacia demagógica. A nadie le han explicado en qué consiste la reforma. 
Si con su explicación real hubieran hecho campaña, nadie hubiera votado por morena. 
En las elecciones federales se eligen presidentes, no reformas constitucionales.
Comentario 46: No solo importa el procedimiento formal de creación de la ley, sino que clase de leyes estan creando y sus efectos.

¿Leyes de segregación y apartheid como se hizo en EU y Sudáfrica? ¿Leyes que otorguen la inmunidad a violadores de derechos humanos tal como se trató de hacer en la dictadura de Argentina? ¿Leyes que le otorguen el control absoluto del Judicial al Ejecutivo como en México? Claro, en su momento cumplieron con el proceso formal de validez de la norma, pero no dejaban de ser una barbaridad. 

El sentir de las mayorías da para plasmar muchas barbaridades en las constituciones, y los legisladores son solo los humildes portadores de esa voluntad barbara.
Comentario 47: Se han detenido modificaciones por no seguir el "debido proceso", por contradecir otros aspectos de la misma constitución.

También se pueden detener modificaciones si estás violan derechos fundamentales o tratados internacionales.  

Recordemos que el poder judicial es uno de los 3 poderes de gobierno en nuestro país e idealmente deberían vigilarse unos a otros.
Comentario 48: ¿Y de que crees que está hecha la constitución? De leyes, de normas, porfavor dime qué haz escuchado o leído que el apodo de la constitución es "norma o ley suprema".
Comentario 49: Sí, pero los tratados internacionales son igual de vinculantes en el sistema legal, entonces pueden argumentar utilizando esos principios
Comentario 50: No es un congreso constituyente we, es legislativo
Comentario 51: Así no funciona, la constitución no puede ser autotradictoria porque el "pueblo bueno y sabio" voto por unos changos con cuchillo
Comentario 52: Esta bien lo que dices, pero si no existe ningún artículo constitucional que sustente lo que están haciendo, entonces existe algún artículo constitucional que prohíba lo que están haciendo ??
Comentario 53: Pues por todos los comentarios que he leído si existen, entonces ahí difiero no porque yo crea saber más, sino porque la información de expertos he leído dice eso. Ya veremos que criterio toman pero me parece tiene sentido, no porque algo es “popular” quiere decir puede hacer lo que sea. El congreso constituyente es de 1917 no el actual, hay ciertas cosas no se pueden cambiar según dicen algunos expertos en estos temas.
Comentario 54: > en la reforma se específica que el legislativo elije los perfiles a aparecer en la boleta. 


Negativo. El Senado (a través de una comisión concreta para ello) únicamente tiene un papel en la elección de ministros de la scjn, y únicamente para revisar que los requisitos establecidos en la norma se cumplen, y una vez elegidos, para ratificar la elección de los ganadores. 


No tienen un papel (ni la facultad legal de acuerdo a esta norms) discrecionario a la hora de aceptar o rechazar candidatos, excepto para revisar que cumplen los requisitos.


No sé si te estás refiriendo a otra cosa, o si estás argumentando que de alguna manera esperas que el Senado se sobrepase en sus poderes delimitados legalmente; pero eso que dices es erróneo.


A veces me pregunto si la gente lee las leyes sobre las que luego tienen opiniones tan fuertes.
Comentario 55: Y la diferencia?

Como se eligen actualmente los jueces segun tu?

Dejando eso de lado, el poder Judicial tambien puede elegir cándidatos.
Comentario 56: Exacto, y aplica para todos. Por eso se pierde la independencia del poder judicial.
Comentario 57: Si, hay un tweet de la suprema corte que explica los motivos:


https://x.com/SCJN/status/1842291025647399192?t=nvbLcUlkbULhkB0KSSUL6w&s=19


En ningun momemto se dice que los temas a analizar son procesales, sino del fondo en si de la reforma.
Comentario 58: osea que el parlamento abierto no existio? Entonces los magistrados que fueron al parlamento abierto fue falso? Sigan inventado.  
Se te olvida que el prian tienen firmado una moratoria constitucional donde no van a discutir ni analizar nada. Se les olvida lo que quieren cuando les conviene.
Comentario 59: Ya cheque el 73 y no encontre nada al respecto, el 133 si dice algo asi pero sigue poniendo a la constitucion por encima al hacer la excepcion "todos los tratados que esten deacuerdo con la misma"


Si una reforma constitucional del texto directo se contrapone con un tratado, este ya no estaria deacuerdo a la constitucion y perderia dicha caracteristica.


Segundo en los argumentos de la SCJN al admitir la controversia no se hace mencion alguna de tratados internacionales, se esta juzgando el fondo mismo de la reforma, no una materia legal donde ahi si podria haber una cabida legal.


Tercero, la suprema corte ya puso un precedente de que las reformas constitucionales no se frenan aun sean violatorias de los derechos humanos y tratados internacionales al haber permitido la aberracion de la prision preventiva oficiosa.
Comentario 60: Por cierto no es el mismo caso de la reforma energética, la reforma energética no violaba la constitución, ni los derechos humanos, de hecho declaraba la energía limpia un derecho humano dando mayor valor al humano que al pago de la contraprestación económica a la compañía de luz o petrolera
Comentario 61: tas todo turulaco, si se le pregunto al pueblo , literal morena corrio con eso, si no lo quisieran hubieran votado por otro partido. Primero ustedes se quejan que no cumplen, y luego que si cumplen.
Comentario 62: Esto es una mentira, el poder ejecutivo tenía el poder absoluto para nombrar jueces, el poder ejecutivo decidió democratizarlo al ceder 2 terceras partes del poder a las otras ramas y darle a los votantes la posibilidad de tener veto duro contra jueces que no les gusten. La reforma tiene amplio apoyo popular, es inherentemente antidemocrático intentar evitar que pase.
Comentario 63: Pues si, se pueden hacer leyes bárbaras. Es lo que ocurre en una democracia. No es ideal. Y hay muchas salvaguardas para intentar evitarlo; pero en el gran esquema de las cosas, el menor de 2 males es el preservar la capacidad del pueblo de autogobernarse.


Lo que tú propones (más o menos el que los jueces tengan un poder ilimitado, desde luego por encima de los depositarios de la voluntad popular), es infinitamente más peligroso. E irónicamente, es justamente de lo que la gente como tú está (ignorante o perniciosa mente) acusando a AMLO con esta reforma.



El que no lo veas es superproblemático.
Comentario 64: Pues articulo 39 mi compa. Si el pueblo decidese cambiar su forma de gobierno a un apartheid o dictadura, estaria en su derecho de hacerlo. Seria deplorable, pero seria completamente legal.


A la corte solo le corresponde juzgar si las leyes son legales y si se aplican o no a la constitucion, no si son barbaras, el barbarismo wara en la esfera de la etica, no de la legalidad.


Ya de si deberian seguirse esas normas (obvio no) es una cuestion etica que la sociedad y organos ejecutores deberian dirimir, no es una cuestion legal.


Porcierto la Suprema Corte ya dejo el precedente de no meterse en materias incluso violatorias de derechos humanos si son constitucionales, con la prision preventiva oficiosa.


¿Porque ahi no hubo frene de la corte? Ah pero casualmente cuando es una reforma que afecta su poder ahi si se meten.
Comentario 65: Se revierten leyes que contradicen la constitución, se revierten constituciones estatales, y se corrigen reformas solo cuando existe una contradicción con el propio articulado de la CPEUM.    

Respecto al Judicial, no tiene cabida en la reforma a la CPEUM, el 135 lo deja claro:  

>Artículo 135
>La presente Constitución puede ser adicionada o reformada. Para que las adiciones o reformas lleguen a ser parte de la misma, se requiere que el Congreso de la Unión, por el voto de las dos terceras partes de los individuos presentes, acuerden las reformas o adiciones, y que éstas sean aprobadas por la mayoría de las legislaturas de los Estados y de la Ciudad de México.     

El Poder Judicial tiene definidas sus facultades en los artículos 94 al 107, y ninguno de ellos lo faculta para anular, revertir, derogar, modificar o cancelar las reformas a la propia Constitución. Solo puede hacer con las constituciones de los estados y con las leyes y reglamentos de cualquier órden.
Comentario 66: Confundes, pero está bien, es normal. El beisbol también es llamado "rey de los deportes", y no por eso lo es.      

La Constitución define la estructura del Estado, en base a los principios de la nación y de sus habitantes.    

Las leyes son particularidades jurídicas que hacen posible los postulados de la Constitución, y la deben contravenir ni contradecir.
Comentario 67: Son vinculantes para las leyes secundarias, y para la Constitución en materia de derechos humanos.     

Difícil el caso.
Comentario 68: Igual podrían analizar el alcance del principio de “la soberanía reside esencialmente en el pueblo”, para determinar hasta donde los ciudadanos pueden elegir
Comentario 69: Se erige en constituyente para reformar.
Comentario 70: Es exactamente como funciona la constitución.


Mayoría calificada en el congreso federal, congresos estatales y la firma del ejecutivo.


Te puede pensar que esta mal pero así es como funciona y siempre a funcionado.
Comentario 71: La Constitución establece que las reformas son a cargo del poder Legislativo. Una vez en la Constitución solo el Legislativo y Ejecutivo pueden hacer cambios. Querer meter mano en una reforma ya publicada es tomar funciones de un poder ajeno (y los 3 poderes tienen responsabilidades ajenas entre si), es decir, que no tienen facultades para eso
Comentario 72: Para que existiesen tendrian que estar explicitamente nombrados en la constitucion, como lo esta en Alemania.
Comentario 73: Es completamente inconstitucional lo que hacen, una reforma constitucional, por definición, es constitucional. Los del PRIAN desistieron su derecho a quejarse del proceso cuando pasaron a violar 32 normas del congreso que prohíben actuar como animalitos enojados.
Comentario 74: Fue una farsa. Pero tú no estuviste ahí. Yo sí. Fui ponente en una.

Y conforme a la Constitución que están violando arteramente, la discusión debe darse en el congreso. No afuera. Dónde estuvo el proceso deliberativo y reflexivo antes de que te quitaran tu derecho a un juicio justo e imparcial con tribunales independientes?

En tu mente, porque no existió. Algunos se tragaron completito el cuento. La reforma hasta empeoró como resultado de los “foros”. Le quitaron el requisito de experiencia alguna a juez de distrito y agregaron la tómbola.

Sí, las personas que van a decidir sobre tus derechos humanos cuando el gobierno los viole, van a ser elegidos por un método que incluye una pinche tómbola.
Comentario 75: como que no violaba la constitucion si fue una reforma A  la constitucion, no puedes picar y escojer que de la constitucion si es violable y que no, por eso es una pinche reforma, por que se para cambiar la constitucion. Y si no me crees, busca la reforma energetica y las reformas de hidrocarburos que han habido.

y para contestarte, si, si mañana se hace la reforma de matar al pueblo, y se aprueba, pues se mata... Asi como yo te podria matar a ti, y un juez me podria dejar en libertad. (los dos ejemplos son igual de pendejos e ilogicos, pero tu eres el que se va a estos)

Te da miedo que estemos a un presidente, la mayoria del senado y de la casa de diputados elejidos por el pueblo, de que nos maten a todos, pero te vale que estes a 1 wey que lo pusieron de dedazo,por nepotismo, que posiblemente hayan abusado a alguien, y o abusado de su poder, y que siguen siendo jueces, de que dejen en libertad a quien te mate?
Comentario 76: No, el ser electos no los hace la voz del pueblo el pueblo no son ellos y no pueden decir que su voluntad es la voluntad del pueblo, tampoco se puede usar la voluntad del pueblo para justificar la violación de los derechos humanos básicos
Comentario 77: Créeme, nadie está diciendo que la corte no esté mal o sea una corte perfecta,  incluso en anteriores asuntos ha fallado o resuelto en contra de los DDHH, aquí los únicos que se dan baños de pureza (¡todos corruptos menos yo, wawawa!) es morena.

Eres muy formalista, está bien, es una forma muy fría de ver el derecho y es una corriente de pensamiento que existe: el derecho es duro, no obedece a valores e ideales, no está al servicio de las personas y solo es porque así lo dice una autoridad.

A la corte también le corresponde verificar si una norma, ley (reformas en este caso) van en contra de los principios de la Constitución, por eso se distingue entre principios (que normalmente se encuentran e interpretan en las normas de la constitución) y reglas (que no deben contravenir a aquellos principios), 

La reforma judicial va en contra del principio de separación de poderes, porque dentro de las reglas de esa reforma está que el ejecutivo, legislativo y judicial van a proponer 10 propuestas c/u para que sean candidatos a ministros... chavo, ¿Van a proponer a gente apartidista sin afiliación o queveres con morena o van a proponer a gente con probada e inquebrantable lealtad a ese partido?

O a lo mejor yo estoy mal, quizá el principio constitucional ya cambió y ya no es "separación de poderes" ahora es "poder absoluto al ejecutivo" entonces si, ahí si la reforma es más que pertinente.
Comentario 78: Esta bien, si conviene a tu discurso no reconocer a la constitución como la "ley o norma suprema" adelante, solo espero no seas abogado o estudies derecho.
Comentario 79: Los tratados no quitan lo soberanía. Lo peor que podrían hacer las cortes internacionales es sacar a México de esos tratados e imponerle sanciones. Pero eso no quita la soberanía. 


Y otra vez, en todo caso la corte de México no tiene jurisdicción en eso.


La reforma ya se hizo, esto que están haciendo no son legalidades, es política. Quieren poner al ejecutivo como unos autoritarios para deslegitimarlos.
Comentario 80: la misma Constitución dice que la soberanía reside en el pueblo y el Congreso es la representación del pueblo.
Comentario 81: No. Como siempre opinando cosas legales sin saber. El poder reformador de la constitución no es de igual rango que el constituyente. Si lees el artículo 127 de la Constitución de 1857, verás que estás equivocado.

Para convocar a un constituyente no existe un proceso establecido. Puedes leer el diario de los debates de la Constitución de 1917 para ver cómo lo hicieron.

Bonus Points: Por cierto, la Constitución de 1857 preveía la elección de Ministros de la Corte, y la nueva Constitución de 1917 lo elimina. De viva voz Carranza y en el diario de los debates, mencionan que el voto popular era una aberración, y que la independencia del poder judicial es imperativa.

Es decir, para quitar la elección de Ministros (entre otras cosas) y fortalecer la independencia judicial, no hicieron uso del artículo 128 de la Constitución, hicieron una Constitución nueva. 

Por el mismo motivo, un cambio de esta magnitud—donde directamente violas el espíritu de la Constitución de 1917, los deseos de los constituyentes, y los derechos humanos—no puede hacerse con una simple reforma. Debe ser con una nueva constitución. El poder reformador permanente del 135 son subordinados al constituyente, como lo fueron en 1857.
Comentario 82: “Siempre”? Entonces por qué el Constituyente de 1917 no uso simplemente el artículo 127 de la Constitución de 1857?
Comentario 83: Simplemente no funciona así, para eso existe el recurso de inconstitucionalidad
Comentario 84: Si entre ellos que tienen el mayor conocimiento, no pueden ponerse bien de acuerdo, imagínate 2 rediteros en un ir o venir de respuestas, creo es mejor dejárselos a ellos la solución.

Yo solo expreso que espero todo sea en favor de mejorías
Comentario 85: No necesariamente aquí explica porque: https://letraslibres.com/politica/politica-oscar-constantino-reforma-judicial-contitucion-clausulas-petreas/19/09/2024/

Pero te digo no soy experto ni es una opinión personal es solo citar lo que otros dicen al respecto.
Comentario 86: donde estabas cuando los derechos humanos los pisoteaban en los últimos 20 anios. Se ve que eres de derecha y todo era perfecto antes.   
  
Y sigues MINTIENDO, pero no se como no entienden que hoy en día no puedes mentir a lo tonto porque fácilmente en dos segundos.

Estos son los requisitos:  
Título profesional en Derecho.

Promedio general de mínimo 8 durante la licenciatura.

Promedio de 9 en materias relacionadas al puesto al que se postula. Esta medida aplica para licenciatura, maestría y doctorado.

Experiencia profesional de cinco años.

Elaborar ensayos solicitados.

Cinco cartas de recomendación.

Una vez seleccionados en el cargo, quienes queden como jueces, ministros o magistrados deberán hacer un examen al primer año por el Tribunal de Disciplina. En caso de fallar en el exámen recibirán una segunda oportunidad; sin embargo, si continúan sin acreditarlo, pueden ser suspendidos.

Y claro como no te conviene no hablas de la moratoria constitucional del PRI PAN y PRD. Eso si te haces el tonto. Ellos firmaron que no iban a discutir el tema, porque no vas y lloras con ellos de que no quisieron hacer su trabajo. Hicieron su moratoria patito y ahora se quejan de que no se discutio. ![gif](emote|free_emotes_pack|facepalm)
Comentario 87: Eres la justa razón por la cual el artículo 39 no funciona así como crees, solo es para definir la forma de gobierno y no las leyes de la constitución, pero gracias por mostrar tu profunda estupidez
Comentario 88: No hay drechos humanos basicos violados en la reforma judicial.
Comentario 89: Tienes razon pero estos principios de la constitucion deben de estar especificamente mencionados, sino pues cualquer SCJN se puede sacar "principios" para violar la constitucion o ponerse encima de ella. Y lo que hoy es pan (el paro de la reforna al PJ) mañana puede ser llanto (sacare un "principio" de reeleccion indefinida como lo hicieron Evo y Bukele).


Ademas de que como dije, la corte ya dio con la oficiosa precedente de que esto no aplica.


Lo que en tal caso la SCJN deberia hacer es frenar la reforma o dejarla pasar e inmediatamente frenarla bajo argumentos, si es que los hay, de que la reforma contradice al texto de la constitucion mas de lo que encaja en ella, como correctamente pretendia hacerse en el analisis de la PPO, lastima que frenaron ese analisis por presion politica, porque ahi si hubiera sentado un precedente muy cabron en este tipo de cosas. Si lo hacen justo ahora... cuando el poder de la SCJN esta amenazado, van a entrar dudas de si es todo realmente un analisis estrictamente tecnico y legal o median intereses personales.


Luego ya hay otros que quieren invocar "clausulas petreas que no se mencionan" en la constitucion lo cual es un disparate y ya es meter filosofia para suplir la falta de derecho y una super maroma. Sobretodo porque el Articulo 39, el cual puede argumentarse es el articulo supremp de la constitucion, entra en contradiccion con la existencia de dichas clausulad. A menos claro que se pretenda que hay un metodo extra para hacer valer el 39... cosa que creo saldria horriblemente para la oposicion y solo acabaria en una peor concentracion de poder... posiblemente una especie de asamblea constituyente.
Comentario 90: > La reforma judicial va en contra del principio de separación de poderes


El problema con todo tu argumento (además de esa chaqueta mental de comparar una reforma constitucional con la instauración de la esclavitud), es que esto es una tesis pendejérrima que nisiquiera se sustenta sobre su propio peso; porque de hecho **quita** poder tanto al ejecutivo (que ya nisiquiera propone a los candidatos, cuando antes era él quien postulaba la terna de candidatos), como al legislativo (que ahora únicamente tiene un papel de ratificsdor y verificador, mientras que antes eran quienes votaban directamente para elegir a los ministros).


Yo sinceramente ya no sé si gente como tú son víctimas de los medios wue buscan confundir lo que es y lo wue hace esta reforma, o si eres parte de los que buscan engañar al mentir lo que hace.  


Esta reforma hace literal y directamente justo lo contrario que dices; pues desconcentra el poder del ejecutivo.


Espero tu pronta respuesta en este tema (porfa, léete el texto de la norma).
Comentario 91: No es lo mismo llamarle "ley o norma suprema", a que sea una ley. La Constitución es lo que nos define como Nación y Estado, y no es ley en tanto, su articulado remite a leyes para la aplicación y realización de los mismos.
Comentario 92: Creo que no estás tomando en cuenta que los tratados velan en materia de derechos humanos, y estos sí limitan hasta dónde se puede regular, no quitan la soberanía del pueblo, pero sí le dictan hasta donde tienen libertad. En suma, la SCJN si podría argumentos válidos para eventualmente declarar inconvencional la reforma
Comentario 93: Antes que nada, Carranza era un oligarca y por supuesto, enemigo del voto popular al que nunca fue sometido. No por nada dejó fuera a las mujeres del derecho a votar, y también quería que solo votaran los ciudadanos "de calidad".       

La independencia de la Corte no parece muy obvia con el sistema donde **el presidente** propone, y el Senado selecciona a los ministros.    

Al fin de cuentas, el presidente propone tercias de puros amigochos y si el Senado no elige, el presidente impone, tal como pasó con Lenia Batres.
Comentario 94: No seas mamon
Comentario 95: Nope
Comentario 96: Jajajajaja no mms que no pueden ponerse de acuerdo jajajajaja de verdad que la ignorancia es audaz, pero para cerrarte la bocota, te dejo un video de Alazraki, donde el ex ministro de derecha, deja muy claro cuál es el estatus de la reforma, que ya no es reforma, ya es parte de la constitución. A ver si sigues diciendo sandeces, o de una vez entiendes, que lo único que está haciendo el poder judicial es violar el marco constitucional. 
https://youtu.be/nNvxZ_XmVR4?si=RV9prxthuuT_ltmV
Comentario 97: Mi rey, leíste la versión inicial de la iniciativa. Qué dice aquí abajo? Jueces sin experiencia, acaso? Sí, justo eso dice. Oh-oh, alguien acaba de caer en cuenta del error sobre la supuesta discusión a fondo…

https://preview.redd.it/xdi7e50jm3td1.jpeg?width=1290&format=pjpg&auto=webp&s=9a406e61e9bc3620de2b48aec4e5766c72824263
Comentario 98: Y aquí? Qué dice? No será que tú no conocías la iniciativa, y apoyaste algo que te va por terminar metiendo la verga? Para mí que ahora que leas esto, te vas al baño a llorar… yay, gracias por apoyar tener jueces sin experiencia pero con 8 de promedio y cartas de recomendación, depurados por una TÓMBOLA.

Excelente, esto sin duda va a mejorar la justicia, eh?

Ajaajajjaa

https://preview.redd.it/gwi9muewm3td1.jpeg?width=1290&format=pjpg&auto=webp&s=20f37201a3466c55dae480e909687fbccbb6bf79
Comentario 99: El derecho a la justicia
Comentario 100: Vi la notificación y creí que era OP quien me respondía.

Contigo, ni al caso...
Comentario 101: > los tratados velan en materia de derechos humanos

tú mismo lo dices, ahora habría que ver como presentar un caso antes los tribunales internacionales, en este caso la CIDH, y armar un argumento para sustentar que la reforma viola los derechos humanos.
Comentario 102: Nope.


El poder supremo esta en el pueblo, y el pueblo esta representado por el congreso.
Comentario 103: No tienes respuesta, verdad? Lo supuse.

https://preview.redd.it/8yllqgnwyzsd1.jpeg?width=1290&format=pjpg&auto=webp&s=3d5e5ff48c9fda7a730ab61c9ebb0268046ef95c

Este es Venustiano Carranza, el papá de la Constitución de 1917.

Saludos.
Comentario 104: >nosierto

Muy muy 4t
Comentario 105: Repito, por mi esta bien y espero sea en mejorias

Si tu piensas alguna otra cosa pues bien por ti, aunque veo te agravia mucho si no están alineados a tu pensamiento
Comentario 106: "No será que tú no conocías la iniciativa, y apoyaste algo que te va por terminar metiendo la verga? Para mí que ahora que leas esto, te vas al baño a llorar… yay,"

se ve como piensas y la basura de persona que has de ser.   
Para ti como funciona ahorita es super bien y no hay nepotismo ni fraude ni corrupción en el poder judicial. Vives en un mundo separado de la realidad. La reforma completa hace muchos cambios y te enfocas en este punto porque te sientes inteligente.   
Tu mismo estas mostrando todos los mecanismos y pasos que llevan y tienen que pasar. Ahora compárala con la manera que se eligen los jueces para que te des cuenta como se brincan la elección de jueces ahorita en este momento que tu piensas es super bueno.

Y si yo no sabia que juez de distrito no habia experiencia. Pero hacerte toda una chaqueta mental que ya todo valio porque los jueces de distrito no requieren pero aun tienen que pasar los otros requisitos es una tonteria. De la nada les importa un chingo los jueces de distrito.  
Eso es lo que estas peleandote que toda la reforma es mala porque en este punto no requieren experiencia. Cuando va haber toda una convocatoria y los mas probable es que los que tengan experiencia le ganen a los que no. Pero como vives en tu burbuja que todo se va al diablo no hay quien te saque de tu negatividad.   
Pero sigan pensando que todo va mal y que es el fin de Mexico. Asi estuvieron 6 anios y asi seguiran otros 6. Traumados
Comentario 107: En que parte de la reforma no va a haber justicia, ya deja de consumir latinus. Literal la suprema corte de la justicia es puesta por el presidente en turno, ahora en vez de que sea por el presidente en turno sera candidato del presidente, habra del poder judicial, y del legislativo, Pero segun tu, esto sera peor.

Aun cuando la corrupcion y impunidad esta en los suelos desde hace mas de 20 años. Pero tu quieres que siga igual, que los jueces no tengan ninguna reprimenda, que hagan lo que quieran y que se tarden lo que quieran. Y la poblacion no tenga recursos contra estos, literal que sean dioses y dictadores de su propia jurisdiccion.

Mejor lee la reforma y deja de ser tan ignorante como todos los del subreddit pendejos
Comentario 108: Bueno así ya por lo menos no tengo duda de tu deshonestidad... Ya que te agarran en tremenda mentira, no puedes hacer otra cosa que distraer y cambiar de tema..


Ánimo!
Comentario 109: Es que gracias a la reforma de 2011 en derechos humanos ahora la SCJN también puede analizar casos donde se violen DDHH
Comentario 110: 😂 

La respuesta de alguien que se acaba de dar cuenta que la cagó apoyando este bodrio y que se quedó sin derecho a un juicio justo con tribunales independientes y jueces que conozcan la ley.

Por mi necea, sigue defendiendo que perdiste derechos por orgullo, o métetete un dedo en el culo y chifla. Me da igual.
Comentario 111: En la que no garantiza que los jueces sepan lo necesario para ser juez y por tanto no puedan impartir un juicio justo
Comentario 112: Por cierto toda esa impunidad que mencionas se da en las fiscalías, mucho antes de llegar a un juez
Comentario 113: ¿Soy deshonesto cuando no quiero hablar contigo?
Comentario 114: No es que "ahora la SCJN también pueda...", al contrario, ahora lo puede hacer cualquier juez, por eso se le llama contro difuso (del verbo difundir, desparramar, no confundir con impreciso o no definido).
Comentario 115: Si si naco. Eres muy inteligente se ve en tu modo de contestar. SIgues sin decir nada de la moratoria consticucional porque te conviene quedarte calladito. yo ya te dije que si ese punto no sabia PERO lo que estas mostrando no muestra que van a elegir a jueces sin experiencia. Pero segun tu solo por ese punto toda la reforma esta mal y se debe de desechar.
Comentario 116: La reforma tiene como requisitos los siguientes:

* Título profesional en Derecho.
* Promedio general de mínimo 8 durante la licenciatura.
* Promedio de 9 en materias relacionadas al puesto al que se postula. Esta medida aplica para licenciatura, maestría y doctorado.
* Experiencia profesional de cinco años.
* Elaborar ensayos solicitados.
* Cinco cartas de recomendación.
* Una vez seleccionados en el cargo, quienes queden como jueces, ministros o magistrados deberán hacer un examen al primer año por el Tribunal de Disciplina. En caso de fallar en el exámen recibirán una segunda oportunidad; sin embargo, si continúan sin acreditarlo, pueden ser suspendidos.

Pero segun tu, que en 2022 habia 50% de los juces tenian familiares trabajando en el poder judicial, estos son MAS jueces, mejores seleccionados, el chiste se cuenta solo.

Lee la reforma y deja de mamar.
Comentario 117: La gente no va a reportar delitos o a seguirlos, por que entiende que no va a haber justicia. por que? por que historicamente, de 100 delitos reportados solo 14 son resueltos, es por eso que de 100 delitos actuales, solo 7% son reportados .

Y yo no descarto lo de las fiscalias, tambien hay necesidad de haber cambios en las fiscalias asi como los jueces locales etc etc. Pero tu me quieres vender que los jueces son muy buenos y que es solo la fiscalia, y eso son mamadas.

Hay casos muy mentados donde los jueces toman decisiones muy polemicas, como la chava que mato al que la violo, y la sentenciaron etc, y logico, en cualquier lado van a haber decisiones polemicas que uno no le guste, eso no es el punto,el punto es que esto pasa tan seguido que para el mexicano comun, es una perdida de tiempo el ir a reportar un delito.
Comentario 118: No, lol, eres deshonesto porque mientes a propósito sobre lo que dice y hace la ley.

--------------------------------------------------

Título: Rubén Moreira y Noemí Luna exhibieron que, con la extinción de órganos autónomos, Morena también eliminó reformas constitucionales a la Supremacía constitucional y del PJF
URL: https://v.redd.it/1hfyllf0cv2e1
Puntuación: 286
Número de comentarios: 46
Comentario 1: Publicación con **Flair [Serio]**:  Convivamos con **respeto** y **civilidad**. **No insultos ni expresiones de odio a corrientes políticas diferentes a tus preferencias.**

*Lee la Reddiqueta https://support.reddithelp.com/hc/es-es/articles/205926439-Reddiqueta *

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 2: Lo que me da coraje es que si yo cometiera un error de ese tamaño, me corren del trabajo. ¿Por qué esta gente puede cagarla monumentalmente y no tener consecuencias? No es justo.
Comentario 3: Pues mire usted, querían desaparecer lo que querían desaparecer, pero terminaron desapareciendo lo que no querían desaparecer, aunque parecía que sí querían, pero no se dieron cuenta de que no. Total, ahora resulta que eliminaron la Supremacía Constitucional sin querer queriendo, pero dicen que no fue error, aunque todos sabemos que sí.
Comentario 4: Están haciendo un mierdero que llevará años componer. Deshaciendo años de progreso.
Comentario 5: De verdad que con cosas como estas se confirma la frase "no hay cosa más peligrosa que un pendejo con iniciativa". Ya lo he dicho otras veces, de perdida personajes como Chavez o Castro tenían capacidad de oratoria y sabían cómo manejar el poder, en cambio el coprolito y su pandilla so no más un chivo en una cristalería a punto de estamparse contra un espejo.
Comentario 6: La incompetencia de siempre , hasta para eso son imbéciles
Comentario 7: Esto es lo que es ser gobernados por la 4t, puro levanta dedos que no hace su chamba, ni leen lo que aprueban.
"Estaba lleno de errores", qué importa, quién sabe! a mi me dieron la orden de votar a favor, tenga o no sentido , le convenga o no al país.
Comentario 8: MORENA es fascismo populista. No es de izquierda y derecha, simplemente es demagogia que utiliza un pensamiento politico para aprovecharse de la desesperacion de la gente. Las personas les entregaron el poder absoluto y ellos hicieron lo natural con eso. Ironicamente esos autocratas nunca son competentes para gobernar.
Comentario 9: Y si el problema es que no leyeron lo que estaban votando ni entendieron en que consistia ahora su propia reforma no va a tener ni pies ni cabeza.
Comentario 10: Hay estoy izquierduchos,  como les gusta dispararse en el pie, jajajajaja,  

En mi opinion debemos de utilizar la ineptitud de los izquierduchos para ya no permitirles hacer lo que ellos quieran y hacer que realizen lo que los ciudadanos nesesitamos, ENPESANDO POR LA SEGURIDAD Y ACABAR CON LA IMPUNIDAD.
Comentario 11: Lo que mas me frustra es toda la raza que aún apoya ciegamente a este gobierno abiertamente autoritario, y que intenta siempre justificarlos.
Comentario 12: Más pendeja la oposición porque les avisó, ahí se los hubieran chingado pero no, más importante salir en la cámara.
Comentario 13: [deleted]
Comentario 14: “Eliminó reformas constitucionales a la Supremacía Constitucional”? Qué significa eso?
Ruben Moreira no es el exgobernador de Coahuila que desvió el presupuesto completo del Estado para “apoyar” a la campaña de Peña Nieto?
Comentario 15: Están enojados??? 🤣🤣
Comentario 16: Qué partes de esa reforma sobreescriben las reformas ya en la ley?
Comentario 17: Esta gente de verdad se cree su propio cuento de que sin los organismos autónomos somos una dictadura como si hace apenas una década no llevábamos casi 100 años sin ellos como país y no por eso éramos una dictadura
Comentario 18: Simón y luego que? confiar en el PRI y el PAN la solución?, todos son una bola de ratas y vendidos, esperar algo diferente con morena es lo único que me trae sentido
Comentario 19: Por que es gobierno, mi rey! No es empresa. En gobierno la cagan y le hacen como la chilindrina cuando se equivocaba.. “ah.. aja.. jaja.. jaja.. hmm”.. y luego parchan la cagada
Comentario 20: A mí me da coraje que Moreira siga en algún puesto, décadas viviendo del erario público, nunca ha explicado que pedo con la deuda que sacó su hermano y le siguen quitando a los maestros, sin mencionar que usan el tec de Saltillo como una cantina cuando tienen oportunidad, o que nunca han invertido en infraestructura y que llevan sin pedos más de 20 años intentando terminar una carretera xD
Comentario 21: Lo lei con la voz de Cantinflas xd

https://preview.redd.it/ulhabj2o2w2e1.jpeg?width=520&format=pjpg&auto=webp&s=bef839896591ad2eb687e0767f429df416106efc
Comentario 22: [removed]
Comentario 23: Mierdero es poco.
Comentario 24: Años de progreso? A que te refieres con eso?
Comentario 25: fidel tenia una suerte, la cia era el coyote y el el correcaminos
Comentario 26: No solo robar más, si no apoderarse de todo
Comentario 27: No sobreescribe la ley, desaparecieron los organismos que aseguraban la supremacia contitucional.
Comentario 28: Si se ve esa diferencia he, eliminando organismos autónomos para que ya no les expongan más Segalmex, robar masivamente con los proyectos y el clan, con adjudicaciones directas , todo censurado por seguridad nacional, actividad nula contra la inseguridad y el crimen organizado. De todas formas morena está confirmado por lo peor del PRIAN, .
El PRIAN no es bueno pero es la única opción y votar por ellos es un paso atrás, votar por morena es tres pasos atrás.
Este es un ejemplo que votan sin leer y lo que quieren, hace unos meses con mayoría calificada echaron para atrás la reforma de prohibir el matrimonio infantil indígena, seguro pensarás que ven por el pueblo, ni a unas niñas pueden salvar.
Comentario 29: https://www.eluniversal.com.mx/estados/el-tec-no-es-cantina-universitarios-en-saltillo-protestan-por-uso-de-instalaciones-para-concierto-de-grupo-frontera/?outputType=amp

https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/ruben-moreira-se-va-y-deja-coahuila-con-deuda-de-38-mmdp/

https://www.elsiglodetorreon.com.mx/noticia/2024/accidente-en-derramadero-saltillo-deja-un-muerto-y-ocho-lesionados.html
Comentario 30: looool
Comentario 31: Ah si.. el señor ministro .. jaja.. tremenda critica de aquel entonces que es igual ahora
Comentario 32: [removed]
Comentario 33: No se aceptan insultos, apodos, sarcasmos. Evita fomentar odio. Lea las reglas, en hilos de política solicitamos civilidad y respeto.
Comentario 34: no la reforma de supremacía constitucional ponia lo que decía en la ley de amparo sobre que el amparo no era procedente contra reformas constitucionales en la Constitución?
Comentario 35: A poco ya se fue también Adrian de la Garza, Miguel Riquelme, Josefina Vazquez Mota, Alito Moreno, Marko Cortez, Ricardo Anaya, Cabeza de Vaca, Jorge Romero, etc. a Morena? Todos los partidos  tienen a gente mierda pero por lo menos MORENA a sacado proyectos y propuestas, que propuestas tiene el PRIAN? Que vision tienen para México? Es por culpa de su hueva y estupidez de dejar todo hasta el último que tenemos una oposición tan débil y penosa. Que se pongan a trabajar!
Comentario 36: Yo tengo valores de izquierda, no me molestaría una socio democracia. No simpatizo con morena ni Sheinbaum ni AMLO.

 Lo que ellos están haciendo no es de izquierda, si lo fueran el IMSS no estuviera en la cagada y una buena educación hasta el nivel profesional sería accesible.
Comentario 37: Gracias por la corrección mi estimado. Agregado a mi glosario redditero.
Comentario 38: We te veo que le tiras al gobierno y estoy de acuerdo, pero que sigas con esa mamada de comunista da risa.
Comentario 39: No se aceptan insultos, apodos, sarcasmos. Evita fomentar odio. Lea las reglas, en hilos de política solicitamos civilidad y respeto.
Comentario 40: Claro que la oposición es huevona y penosa, no te confundas, el que está defendiendo políticos eres tú, tristemente (énfasis en tristemente) es preferible huevón y penoso que ultra corruptos, abusivo que está modificando la constitución para perpetuarse en poder, y eliminando cualquier órgano que pueda exponer su corrupción. Retrocedimos a épocas del PRI de las 70, antes era un problema ahora se aplaude. Muchas propuestas de las que se puede robar masivamente, de que sirve tener una mega farmacia si el INAI reveló que no hay una sola orden de compra, pero eso sí, el INAI ya desapareció. Con la mayoría calificada se pueden hacer muchas cosas, pues esa mayoría ya echo para atrás la reforma que prohíbe el matrimonio infantil indígena, porque no ayudar a unas niñas pueden, la corrupción de morena es pero que la de la oposición penosa (y ojo, también corrupta, para que no te me vayas por esa tangente).
Comentario 41: Si son de izquierda, en ideales, pero solo en eso,
Comentario 42: Elabora por favor que es lo que los hace de izquierda. 

El hecho que digan que son de izquierda no los hace izquierda. Yo puedo decir que soy católico pero no práctico ni profeso la fe.
Comentario 43: Por eso, lo son en ideales pero no en acciones, no se como te lo puedo explicar mejor
Comentario 44: Entonces no son izquierdistas es lo que me estás diciendo.
Comentario 45: En los ideales que profesan si, en practica y acciones no
Comentario 46: Entonces si yo digo que soy no se un policía pero ese no es mi trabajo y no hago nada de lo que un policía hace... Soy un policía?

--------------------------------------------------

Título: [Live Chat] Discusión y votación de reforma constitucional para el retiro del 10% de las AFP en el Senado
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/hvlsxj/live_chat_discusión_y_votación_de_reforma/
Puntuación: 52
Número de comentarios: 4075
Comentario 1: AbogadoLaboral estuvo aqui
Comentario 2: Por que describen esto como un "debate". Aqui no hay ninguna discusión, no es más que un monton de monologos.
Comentario 3: Minuto culiao de los supercampeones
Comentario 4: va a terminar la pandemia y este wn va a seguir hablando
Comentario 5: Hdhdhd son tan chistosos estos boomers como le gritan al microfono con la wea muteada
Comentario 6: Y para terminar.. procederé a leer el Quijote
Comentario 7: Blumel aun cuenta los 7 días para que los Carabineros le entreguen el nombre de quien dejó ciego a Gatica
Comentario 8: ESTOS COMUNISTAS AN GANADO LA BATTAYA PERO NO LA GERRA #BIGBOSS #VIVACHILE #KAST2021
Comentario 9: ¿Quién está hablando de mis 10 cm, 500 gr y 22° a la izquierda?
Comentario 10: Piñera se arranco porque no queria enfrentar a Larroulet y su correa
Comentario 11: Cada 3 meses le dan un perdonaso de millones de dolares a alguna empresa o gran tienda, y ahora webean
Comentario 12: El gobierno debe estar chato, más encima se juntó el  tema de Pradenas, da la sensación de una élite que te está cagando por todos lados
Comentario 13: Dijo la palabra mágica "no es la forma"
Comentario 14: Le gritaron a Sutil cuando lo entrevistaron y tomaron detenida a la persona  
[https://twitter.com/frente\_foto/status/1285966065756000260](https://twitter.com/frente_foto/status/1285966065756000260)
Comentario 15: Ahí la la designada maravilla, amaga un argumento, amaga otro, se da vuelta de carneros, ahí viene la cita a Allende... LO CITOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
Comentario 16: Todos los weones de la derecha "hay formas mejores". CUALES WEON, DIMELAS, por la chucha
Comentario 17: Por cierto, como persona nacida en Concepción, perdón tambien por Navarro, no fue nuestra intención
Comentario 18: Blumel todavía estoy esperando el IFE
Comentario 19: blumel esta: ya hicimos la pega, por que nos piden mas? ;(
Comentario 20: Hablando en serio, no les recomiendo sacar la plata a menos que tengan necesidades urgentes o puedan capitalizar un negocio o pagar un cr´deito
Comentario 21: Inb4 ximena rincon mandandose un twerk de celebracion
Comentario 22: Inb4 Veto
Comentario 23: usaré mis 5 lucas del 10% pa simpear por Aki-chan
Comentario 24: Yo quiero una impresora 3D para imprimir waifus
Comentario 25: reitero lo dicho antes, hay que subirle el sueldo a esa mina.
Comentario 26: hahahaha
Comentario 27: Piñera está silencioso...es como el cabro chico que lo dejaste mucho rato solo, te da miedo enterarte que caga se mando
Comentario 28: Preparense pa los cacerolazos
Comentario 29: Sinceramente, pase los que pase nos conviene, si piñera veta, se les van a tirar todos encima y cavara su propia tumba, si se aprueba nos conviene a todos, y sobre todo en el ejercicio de hacer ver que el sistema de afp es malísimo, impulsando con mayor fuerza un cambio al modelo.
Comentario 30: Se puede dar upvote a los comentarios del chat.
Comentario 31: Oye pero acá no se puede farmear karma :/
Comentario 32: usaré mi 10% pa depositarle al seba, esos escudos y el arriendo no se financian solos
Comentario 33: Todo es una trampa de la derecha. Harán una reforma constitucional y va a funcionar para las peticiones de la ciudadanía. Luego dirán "ven que no es necesario nueva constitución? Reformar para avanzar". UDI haciendo 4D chess.
Comentario 34: Allamand, cállate por la chucha
Comentario 35: Como dice mi mamá, es mejor sacar la plata ahora, porque en unos años más no van a existir las AFP. Este es el principio del fin de las AFP, ¿Es la mejor opción? Claro que no! Pero como todo se va a ir a la reverenda mierda, yo saco mi plata y la guardo.
Comentario 36: vtr no discrimina
Comentario 37: GOIC es la waifu de Ozzraven
Comentario 38: 23/11 fuente : chat de youtube
Comentario 39: Tu internet es mejor que la de un honorable senador de la república
Comentario 40: briones el lento
Comentario 41: yo tambien estoy censurado, me dan karma?
Comentario 42: NAVARRO DESTROYS PIÑERA WITH FACTS
Comentario 43: prox chat live va a ser para ver hentai
Comentario 44: este último año ha sido súper surreal para ser chileno
Comentario 45: This is extremely dangerous to our democracy
Comentario 46: 127 hours pero es blumel hablando
Comentario 47: bla bla bla ctm ctm , florcita tenía razón
Comentario 48: Ojalá gané el polerón de 4to medio que tiene el Piolín
Comentario 49: [removed]
Comentario 50: Buena biblioteca Huenchumilla, finalmente habló
Comentario 51: Señor, este es un doggis
Comentario 52: aprobado con 2/3?
Comentario 53: 29!!! eso significa q con 2/3 igual pasaba?
Comentario 54: block user
Comentario 55: para los que ocupan por defecto el old (and better) reddit:  
 [https://new.reddit.com/r/chile/comments/hvlsxj/live\_chat\_discusi%C3%B3n\_y\_votaci%C3%B3n\_de\_reforma/](https://new.reddit.com/r/chile/comments/hvlsxj/live_chat_discusi%C3%B3n_y_votaci%C3%B3n_de_reforma/)
Comentario 56: para la suscripción del crunchyroll
Comentario 57: Denuevo u/ChoiceTechnician con su capitalismo hermoso y abusador, deja la musica libre pls
Comentario 58: la voy a tener que cantar entonce, Zaankoku na tenshi no teeesiii
Comentario 59: es esta sesión un NTR para el gobierno???
Comentario 60: Si gana el 3/5, la votación queda tal cual como ya estaba definida y todo eso fue una enorme pérdida de tiempo :v
Comentario 61: un lama botas
Comentario 62: el pinochetista hablando de "clima de amenaza" jaaaa
Comentario 63: Allamand 2 meses después: Yo nunca creí en las AFP
Comentario 64: ese weon de Ruganko tula chica tiene la culpa
Comentario 65: o sea si llueve me cubro con un haitiano?
Comentario 66: su llueve chileno tiene que asepta
Comentario 67: rEcHaZaR pArA rEfOrMaR!!
Pero procedere a rechazar esta reforma.
Comentario 68: manden ese tweet de allende
Comentario 69: leí "cambio de género del briones" xdd
Comentario 70: yo no puedo demostrar perdida de dinero estos meses pero me he gastado todos mis ahorros para mantenerme a flote por que mi sra y madre se quedaron sin pega, quien me responde? el ife? el tio piñi? aiuda
Comentario 71: Como mierda la vanriseltonta llegó a ser senadora >:[
Comentario 72: señor guiller este no es el foro de ultra izquierda siga de largo
Comentario 73: Señor Guiller, ¿es verdad que el diputado Schalper son 3 niños debajo de un abrigo largo?
Comentario 74: vammonoh al latin chat
Comentario 75: Evopoli quiere mas poder en el oficialismo, ya que la UDI se fue a favor del proyecto
Comentario 76: me cuentan por interno que shalper compro una impresora 3D pa argumentar al TC
Comentario 77: awesome screen, awesome camera
Comentario 78: y dónde están los AFP cocksuckers de este sub???
Comentario 79: Así 😮que Piñera 🧔🏽🤡 🐀 , soy una Amenaza para ti😲😦😂😅?
Comentario 80: Carolina\_Goic\_Rule34
Comentario 81: Totalmente de acuerdo con ella. Seré DC?
Comentario 82: si votan/votaron en contra el fondo solidario voy a estar mas picao que la ctm
Comentario 83: Cuando briones habla de la base imponible el 99% de chile no entiende eso
Comentario 84: A lo mejor es como los redditores de r/chile que creen que todo es igual que en EEUU
Comentario 85: Si hubiera invertido mi 10% cuando partio hablando briones podría vivir de los intereses
Comentario 86: Di mondo se dio mas vueltas q en la alfombra roja
Comentario 87: En lo personal pienso invertir el 10% prefiero capitalizar lo yo que a que lo sigan haciendo los grandes empresarios solo por el hecho de ser grande y de la élite
Comentario 88: El problemas de los economistas que todo lo ven como una planilla excel :/
Comentario 89: Ser ministro del interior en Chile debe ser la peor pega en tiempos de paz wn: han escuchado de alguno que no sea tachado de Satán encarnado?
Comentario 90: Transexuales Comunistas
Comentario 91: te imaginái que se equivoquen al votar?
Comentario 92: NANOMACHINES, SON.
Comentario 93: B R I O N E S  THE S L O W
Comentario 94: "los  cuatro compañeros de curso de piñera" jajjajajaja
Comentario 95: B A S A D O N A V A R R O
Comentario 96: Csmm ajjaajaj que es chistoso este weon
Comentario 97: Navarro on full beast mode
Comentario 98: Puta la wea me carga encontrarle la razón y a la vez querer que se calle el weon
Comentario 99: me gustó que respondiera a lo que dijieron los otros senadores en vez del circle jerk de siempre
Comentario 100: bla bla bla ctm ctm
Comentario 101: Aguante huawei, aunque me roben mis datitos :(
Comentario 102: You get a Playstation 5! You get a Playstation 5! You get a Playstation 5!
Comentario 103: Mañana las AFPs llenas de gente pidiendo hacer giros de la cuenta
Comentario 104: Dale cabros, va a patear higuain, este nunca falla
Comentario 105: me emputece que hablen de la clase media como si la ayuda a los mas pobres no fuera tema
Comentario 106: porque chucha gritan parisi presidente en el chat del mega?
Comentario 107: que harias si piñera se saca un cripy psicodelico de un 10% de la fina?
Comentario 108: callese b00mer
Comentario 109: puta fuera de webeo en un momento todo chile va a estar como calama el día que pagan bono
Comentario 110: Estudios internacionales: Chile es un país en donde no hay espacio para líderes populistas y autoritarios. 

Chat de Mega: Am I a Joke To You?
Comentario 111: ni una gota de carisma en Blumel
Comentario 112: N O E S L A F O R M A 

O

E

S

L

A

F

O

R

M

A M R O F A L S E O N
Comentario 113: Ok blumel
Comentario 114: Coloma culiao con aji
Comentario 115: La cara de culo de la van risenberga
Comentario 116: Senador, arrivoto o bajivoto?
Comentario 117: u/Wskar con la venia del sr moderador voto a FAVOR de un hilo de solteros. La desesperación es muy grande
Comentario 118: Goicc <3
Comentario 119: Waifu Goic
Comentario 120: "maria imprime unas fotos de unos selknam porfa"
Comentario 121: ya tuvieron sus tiempos de discursos senadores culiaos
Comentario 122: Simpeando a Goic, ta bien
Comentario 123: dale galeon cuenta por los que no podemos
Comentario 124: Nooo vota rapido huenchumilla culiao
Comentario 125: va a hablar el tatita
Comentario 126: Go huechumilaaaa!!!!!!
Comentario 127: son Mangas de sailor moon, te cachamos huenchumilla
Comentario 128: Caza ratones a pata pelada
Comentario 129: falta el papelito de florcita
Comentario 130: COMO PARAN LA WEA AHORA VOTEN POR LA MIERDA
Comentario 131: el rechazo manda a higuain... ese no falla
Comentario 132: Escucho bocinazos y más cacerolas
Comentario 133: puta la wea me tienen nervioso estos wns
Comentario 134: wena podre comprarme la switch 3
Comentario 135: Le pegOoOoOoOOoO
Comentario 136: dakimakura de ena aqui vamos! :D
Comentario 137: ha podido ir al baño siquiera la pobre niña de lenguaje sordomudo?
Comentario 138: abro hilo (1/12312414)
Comentario 139: puta que da sueño esta lesera :/
Comentario 140: se mandaron el sendo cumbion para celebrar!
Comentario 141: cámara increíble, chamullo increíble y una tramitación que dura mucho más
Comentario 142: Los super ricos estan super expectantes por esos 4 palos wn
Comentario 143: se viene JVR sacando sus 4 palos
Comentario 144: ESE CULIAO ESTA ACOSTAO JAJAJA
Comentario 145: Y el megathread del corona virus? 

Devuelvanme el megathread del corona virus
Comentario 146: Se sacrificó para esta noble cruzada
Comentario 147: se aprobó en la camara de diputados
Comentario 148: falta el senado
Comentario 149: Look at mr big dick and confidence here u/Ruganko
Comentario 150: no falta el senador qlo que no pone el telefono en silencio
Comentario 151: muy tarde
Comentario 152: dicho eso, esta es una excelente oportunidad para la especulación financiera
Comentario 153: el IPSA registra hasta ahora una un alza de 59 puntos desde ayer
Comentario 154: Bueno me retiro un gusto conocerlos pero es la hora de almorzar con los cachorros
Comentario 155: Me gusta como el periodista de TVN se ha dedicado a explicar y repetir super bien todo lo que ocurrirá hoy y como funcionará todo. 5 jumbitos.
Comentario 156: Al TC por el quorum en la cámara de diputados. En el senado quizás llegan a los 2/3.
Comentario 157: Este video ya no está disponible debido a un reclamo por incumplimiento de los derechos de autor realizado por KING RECORD CO., LTD
Comentario 158: alexa, play caramelldansen
Comentario 159: Pinochetearon>Culearon
Comentario 160: Uno pensaría que con esos sueldos esta gente que usa teletrabajo y dicho trabajo depende de conferencias por video contrataría una buena internet
Comentario 161: \*le pido un minuto presidenta, estoy cargando pornhub\*
Comentario 162: traten de mantener el chat on topic por favor
Comentario 163: nadie tiene buen internet en este país de mierda?
Comentario 164: Stream powered by VTR
Comentario 165: Porque son chorizos. Se roban hasta el tiempo
Comentario 166: Tenzin Moreira
Comentario 167: "yo...el peor de todos", WUAJAJAJJAJAJA
Comentario 168: 0 carisma al hablar
Comentario 169: "para que voy a volver a explicar mis motivos si ustedes son ciegos" \*procede a explicarlos de todas maneras\*
Comentario 170: puta la weaaa callateee
Comentario 171: Me está amenazando sr Allamand?
Comentario 172: reddit es de ultra izquierda
Comentario 173: igual ta entrete el final de temporada, dicen que la siguiente se viene buena
Comentario 174: ante la volatilidad del mercado, prefiero estar en un fondo mas conservador
Comentario 175: Me quiero jotear al makzk pero es muy tsundere Uwu
Comentario 176: en el fondo yo creo que piñera quiere que las afp caigan y se quemen para reirse del hermano en la comida familiar de los domingos
Comentario 177: obvio, todo es una pelea familiar
Comentario 178: es como el lore de starwars
Comentario 179: cámara increíble, pantalla increíble
Comentario 180: Yasna Provoste fue la última ministra/o de educación en ser profesor, hace 12 años.
Comentario 181: ni un brillo el live
Comentario 182: me devuelvo a twitter
Comentario 183: esta lento el chat, me retiro con un nivel inconmensurable de decepción y mi día oficialmente arruinado
Comentario 184: es que 8 minutos igual es mucho, la huea pajera
Comentario 185: sleep paralysis pero es lagos weber hablando por 8 minutos
Comentario 186: 8 MINUTOS  [https://i.imgur.com/vJdrI52.jpg](https://i.imgur.com/vJdrI52.jpg)
Comentario 187: ok clasista
Comentario 188: Profe la hora!
Comentario 189: Sorry por esto pero.. aquí pueden responder muchas preguntas y quizá aprender algunas cosas [https://www.camara.cl/](https://www.camara.cl/)
Comentario 190: [removed]
Comentario 191: [removed]
Comentario 192:  **nóiserpo al artnoc olisa le O**
Comentario 193: todos andan diciendo lo mismo, no entiendo por qué les gusta repetir argumentos sin decir nada nuevo
Comentario 194: mega la lleva, no te corta la transmision pero si el pelo jjajajaja
Comentario 195: Ena Von Baer no me caía mal cuando estaba en Estado Nacional. Como que el poder la imbecilizó.
Comentario 196: [https://i.imgur.com/mRcV6I3.jpg](https://i.imgur.com/mRcV6I3.jpg)
Comentario 197: Hahaha venir a reddit para informarte
Comentario 198: yo spameo mi paginita para el que le sea util :) https://alplox.github.io/tele/
Comentario 199: Vamos oposición, di lo tuyo: INSUFICIENTEEEEEEEEEEE
Comentario 200: Karol Dance rostro de emprendimiento de los cryptoquesitos
Comentario 201: 17-8 .. apuren la wea
Comentario 202: Sin el pilar solidario, qué tan mierda serian las pensiones ? ...
Comentario 203: Son 43 senadores en total y según el conteo va 18-8
Comentario 204: no es mixto
Comentario 205: no es mixto, es solo de senadores
Comentario 206: ¿El APS es suficiente para considerar mixto al sistema de pensiones?
Comentario 207: no se el, pero yo no siento orgullo cuando pago peaje
Comentario 208: y pensar que chilezuela iba a ser real con Guillier como presidente. Topkek
Comentario 209: abrí un segundo el chat del stream y ahora reddit me parece lo más civilizado del mundo
Comentario 210: y pensear que cuando kast chico salio a la luz se juraba "centro"
Comentario 211: Evopoli siempre fue el hijo homosexual de la UDI que salió del closet
Comentario 212: mi cuñao: 45 años con casa propia vía Carabineros y jubilado. Educación 4to medio. Qué más querís en la vida?
Comentario 213: >Me duele la dureza

Coloma 2020
Comentario 214: Derecha : no es la forma  
izquierda: ES INSUFICIENTE
Comentario 215: Long lasting batery life
Comentario 216: Igual es lindo ver gente contando votos, cruzando los dedos, como si esta wea no la vaya a dar de baja Piñera o el tribunal constitucional
Comentario 217: chchhchchallenge
Comentario 218: pelea con navaja por quien reclama a la waifu
Comentario 219: Y por que nunca se hizo algo?
Comentario 220: Cabros a todo esto, como ciudadano que vive en Concepción, les quiero pedir disculpas por los hermanos Van Rysselberghe.
Comentario 221: Suerte buscando pega a los 60 años!
Comentario 222: Vuelvo a preguntar, cuantos weones faltan por votar?
Comentario 223: LAH UNIAH POPULAHHHH
Comentario 224:  

## A favor: 22  / En contra: 12 
Comentario 225: ¿Quién son los senadores que faltan hablar?
Comentario 226: Dimondo tiene los días contado
Comentario 227: ahora estan preocupados del no pago de impuestos cuando el mismo presidente ha usado artimañas para evadirlos
Comentario 228: 1 minuto en saturno parece
Comentario 229: por lo menos dijo cosas distintas a los demas
Comentario 230: briones streamer
Comentario 231:  filibuster
Comentario 232:  filibuster briones
Comentario 233: Conchatumadre le dieron 1 minuto más y se ha tomado como 5
Comentario 234: Este wn va a estar hasta mañana
Comentario 235: "Esta cita es importante pero creo que es inaceptable esta cita que cite"
Comentario 236: Estoy pensando seriamente que las leyes del tiempo y del espacio rigen de manera diferente en el senado, minuto qlo largo
Comentario 237: "si me siguen interrumpiendo voy a partir desde el principio"
Comentario 238: 16 minutos se demoro
Comentario 239: Igual fue el mejor discruso
Comentario 240: tvsenado
Comentario 241: La página del Senado fuciona como el orto
Comentario 242: es ministro de hacienda
Comentario 243: hay barricadas en el centro dice la radio
Comentario 244: EL retiro de fondos no va a fectar mucho, en años anteriores han existido perdidas que exceden el total de la plata que se podría sacar de aprobarse el proyecto. Por otra parte esa plata no reactivará la economía -porque eso depende más bien de EEUU-, la gran gracia es que le permitirá a la gente sobrevivir un par de meses más..
Comentario 245: Cabros se supone que ahora se sabe si se aprueba o no verdad?
Comentario 246: El tema es que hay un gran porcentaje, incluyendome, que el 10% nos va a servir para pagar deudas y quedar con vuelto. Pensar que todo Chile se va a poner a emprender es no vivir en Chile
Comentario 247: chirlider
Comentario 248: Veto= CHILEZUELA ESTALLIDO SOCIAL V3.0 FINAL FINAL AHORA SI
Comentario 249: Que es de viejo mostrar la frente en zoom
Comentario 250: en serio? como cambio eso?
Comentario 251: que tal ahora
Comentario 252: denle un arrivoto al cabro pa que deje de ser censurado porfa
Comentario 253: Ojala Navarro no se vaya a olfatear el hoyo
Comentario 254: [https://i.imgur.com/yqqwTdO.jpg](https://i.imgur.com/yqqwTdO.jpg)
Comentario 255: sejuro jalo antes de ir
Comentario 256: minihtroo
Comentario 257: que está exaltado Navarro
Comentario 258: me cae bien navarro
Comentario 259: bienla parada de carros
Comentario 260: NAVARRO MODO DIABLO
NAVARRO MODO DIABLO
Comentario 261: Lo entendió todo
Comentario 262:  *quizás lo entiende todo*
Comentario 263: Pera, le tan poniendo una wea a ultimo minuto?
Comentario 264: van a votar si se puede depositar en la cuentarut la plata
Comentario 265: GONE SEXUAL
Comentario 266: contexto: al transferir a cuenta rut hay un limite de dinero que se puede recibir al mes (porque? ni puta idea), si se aprueba lo de la afp tiene sentido el proyecto presentado dado que el limite chocaria con el monto a recibir
Comentario 267: pagen por paypal po
Comentario 268: "no hay unanimidad? "
Comentario 269: que paguen en confort
Comentario 270: esa es la senadora de Coquimbo
Comentario 271: cuánto vale el teléfono de la cámara increíble, pantalla increíble y cuya bateria dura mucho más?
Comentario 272: y el makzk?
Comentario 273: ALEXIS Y LA COPA AMERICA
Comentario 274: mi viejita pagara puras deudas
Comentario 275: deberían darte un incentivo por no sacar la plata
Comentario 276: Cuando lo aprueben van a depositar la plata de una o por partes??
Comentario 277: 27/14
Comentario 278: A L E X I S
Comentario 279: se acuerdan de ese cartel "son tantas weás que no sé qué poner"?
Comentario 280: Cómanse la maldita naranja
Comentario 281: Ganamos la copa América 2020
Comentario 282: Ojala siempre estuvieran asi de pendiente de lo que hacen en el gobierno
Comentario 283: ya empezo el webeo...autos con banderas y bocina...salimos campeone!!
Comentario 284: puta el wn sin ritmo pa tocar la cacerola que me toco
Comentario 285: el santuario de santa teresa esta inconcluso wn!
Comentario 286: escuché a un wn cantando el himno, cagamos
Comentario 287: si nadie corre como naruto hoy salgo a quemar micros
Comentario 288: piñera esta re-abriendo el hoyo de la mina san jose xD
Comentario 289: pradenas sera el nuevo karol dance en las protestas
Comentario 290: oye, es cierto que si alcanza 2/3 de quorum (29 votos) el presidente no puede vetar?
Comentario 291: Blumierda lol
Comentario 292: Dale con la clase media
Comentario 293: si alguien pudo ofrecer algo mejor fue Blumel (o el gob)
Comentario 294: momento blumer
Comentario 295: Los ministros no tienen tiempo
Comentario 296: que pena el poco peso de Blumel, no me acuerdo de un ministro del interior más irrelevante
Comentario 297: Quiero puro que den el si, ya saboreo ese iphone CTM
Comentario 298: Se viene el onlyFans
Comentario 299: y bateria que dura mucho mas
Comentario 300: BATERÍAAA AA A A AA
Comentario 301: el samsung de BTS
Comentario 302: Blumel jura que ya hicieron lo suficiente para salvar a Chile
Comentario 303: Al fin voy apoder comprarme una casa de oro
Comentario 304: farkas futuro presidente: bitcoins para todos!
Comentario 305: bingo del estallido 2.0
Comentario 306: Pucha blumel
Comentario 307: Me voy a armar un pc para vivir en una simulación donde el DJ Méndez es el presidente
Comentario 308: Gol de alexis
Comentario 309: Blumel se come la torta
Comentario 310: el admin lo muteo
Comentario 311: Henchumilla, headliner del afpalooza
Comentario 312: quisiera\_terminar\_ahorasiquesi
Comentario 313: mucho texto
Comentario 314: Hay que hacer su recomendacion de build de PC
Comentario 315: va a haber un retiro masivo, quiza esa es la wea que temen los weones de las afp
Comentario 316: POG
Comentario 317: A votar
Comentario 318: LEVAAANTATE PAPITOOOO
Comentario 319: IT BEGINS
Comentario 320: Ojala gane la cata bono
Comentario 321: ahora si que si real no fake 100%
Comentario 322: Dale ctm higuain se perdio el penal
Comentario 323: Fue bueno mientras duro, un gusto compartir con ustedes.
Comentario 324: Titular de mañana: Sesión en sala marca 100 puntos de rating
Comentario 325: godssandon
Comentario 326: Estai weando que votan de a uno
Comentario 327: 6-3
Comentario 328: plot twist
Comentario 329: como el final de la primera temprada de game of thrones
Comentario 330: puta goic calla y vota
Comentario 331: cha
Comentario 332: No importa cuantos votos vayan, lo importante es que la UDI pierde
Comentario 333: perdí la cuenta por la re chucha
Comentario 334: Pa que tanto discursito
Comentario 335: ya callate y vota ctm
Comentario 336: callatee y vota piola
Comentario 337: Dejen de figurar y voten por la chucha.
Comentario 338: 12-7
Comentario 339: Guillerse quedo dormido
Comentario 340: cuanto con goic?
Comentario 341: uff la goicc compite con la ximenita
Comentario 342: si o no wna
Comentario 343: 13-7
Comentario 344: Ya se durmió Guillier.
Comentario 345: Son 5 minutos para hablar previo a la discusión y después 3 minutos para fundamentar el voto
Comentario 346: guillier presidente jaja
Comentario 347: Kien va a mandarse un baile estilo jiles??
Comentario 348: me los imagino alegando en algun retail para que los atiendan primero
Comentario 349: Oeee voteeeen ctm
Comentario 350: huenchud10s
Comentario 351: Huenchumilla vota por la CTM
Comentario 352: Su repisa con libros atrás pal toque intelectual
Comentario 353: Huenchumilla puede hablar 8 minutos si quiere
Comentario 354: WENXUMIYA
Comentario 355: 15-7
Comentario 356: Chad huenchumilla
Comentario 357: 16-7
Comentario 358: 29 votos con huenchumilla
Comentario 359: huen-chamullo
Comentario 360: moreira mostrando memes a allamand
Comentario 361: Pero 16-7 creo con gol de alexis
Comentario 362: que no corran como naruto de nuevo, por favor
Comentario 363: Pizarro csm qe lo detesto
Comentario 364: 16-7 marca el chv
Comentario 365: Poruae hablan tanto wnnnn
Comentario 366: “Pero...perate, ta activao?”
Comentario 367: noooooo no fundamenti ctm
Comentario 368: BLA BLA BLA CTM CTM
Comentario 369: bla bla bla ctm ctm
Comentario 370: por qué chucha hablan tanto
Comentario 371: y tiene la mascarilla estirada para verse como BANE
Comentario 372: wn, quiero ver las noticias, quédense piola
Comentario 373: 17-7 con este hueon (si es a favor)
Comentario 374: 17-7
Comentario 375: tw caga toda la onda wn
Comentario 376: Blumel es un pasivo-agresivo
Comentario 377: dale color ctm
Comentario 378: hola soy larry la ardilla que tiembla, brrr tengo frio necesito un sweater
Comentario 379: Puta madre
Comentario 380: Gritalo si eres shileno
Comentario 381: que jutsu hara la jiles hoy
Comentario 382: vamos csm
Comentario 383: partidazo liverpool-chelsea, por favor difundan
Comentario 384: Ganamos?
Comentario 385: 29 votos!
Comentario 386: PURO SHILE TU CIELO AZULAAAADO
Comentario 387: Si. con 29 votos se supone que un futuro veto seria bypaseado por el congreso de igual manera
Comentario 388: Falta el solidario?
Comentario 389: la raja, como gastar estas 200 lucas ahora
Comentario 390: Por fin, iphone Xr.
Comentario 391: mas lento que el only you esta wea
Comentario 392: 30 lucas allá voy
Comentario 393: 11 indicaciones? Chao
Comentario 394: Iphone Xr, + 1 Chorillana, y me cago de hambre todo el año, pero las selfies van a salir terrible pulentas
Comentario 395: blankface no cachando ni una
Comentario 396: We are the best country of chile brother
Comentario 397: Daniela vega gano un oscar
Comentario 398: la ena parece que esta en un velorio
Comentario 399: Ahora explican en TVN, Si se aprueba alguna indicación ahora, se votan los cambios de las indicaciones mañana en la Cámara Baja a las 10 AM. Si se rechazan los cambios en Diputados pasa a Mixta. Aún queda tramo.
Comentario 400: malditos fariseos
Comentario 401: Quién chucha se abstuvo?
Comentario 402: Chauhan se abstuvo po conchetumare hahaha
Comentario 403: quién carajo se abstuvo?
Comentario 404: Es Año Nuevo? Están aplaudiendo, tocando bocinas y fuegos artificiales, feliz año por si acaso
Comentario 405: tv senado washo
Comentario 406: los comunistas se estan acuartelando!
Comentario 407: Suenan sirenas cerca de mi casa... ah no, hay incendio
Comentario 408: como van, me perdi
Comentario 409: pero tirala 🤤🤤🤤
Comentario 410: Vamos con todo! 10% *it's just the beginning, chapter 1*
Comentario 411: q chucha el stream del mega
Comentario 412: uff ximenita, hace mas calida la noche
Comentario 413: Cabros el plot twist de moreira es el mejor de la decada
Comentario 414: UN ☝️ PASO🏃‍♂️ PARA LA D I G N I D A D 👌👌👌 FALTÓ 😭 MI ABUELA JILES 😍😍😍 PIÑERA 😤😤😤 MACHITO 🙅‍♀️🙅‍♂️🙅‍♀️🙅‍♂️ NOS ESTAN MATANDO
Comentario 415: The absolute state of JVR 

https://www.instagram.com/p/CC934M9Fh6p/?igshid=1o0fp3cdrueme
Comentario 416: que hace el vocalista de europe en el senado?
Comentario 417: ALLAMAND CAAAALLAO LACRA
Comentario 418: Allaman cringeando en mala
Comentario 419: Estos culiaos creen que no son el 1%
Comentario 420: no tengo afp
Comentario 421: Me perdi la votacion pq fui al baño. Se aprobó la exención de impuesto?
Comentario 422: Retiros hasta 365 dias, retiros digitales, se concidera afiliado a los jubilados, retirar 50% cada mes, transferencia de fondos sin costo, una wea de regir las afp,
Comentario 423: El inciso 5to no lo entendí
Comentario 424: La Ena fue a la misma clase de dialectica que BLumel
Comentario 425: Tu planta se esta muriendo Enita
Comentario 426: CTM sigue con Allende
Comentario 427: Se van a acordar de este día, se van a arrepentir, no dejaremos ni uno viv.. en contra.
Comentario 428: es mi idea o está funcionando pésimo reddit, anda todo lento
Comentario 429: Y ahora la Ena está anonadada
Comentario 430: si la udi vota a favor, es porque hay que votar en contra
Comentario 431: Entiendo que la izquierda vota en contra porque después de esto quieren reformar, pero la derecha a favor porque mantiene el concepto
Comentario 432: hahaa como tan gil esta weona
Comentario 433: Votan a favor porque después para un cambio de modelo será imposible porque las $$ son "inembargables"
Comentario 434: Que wea el geriátrico llamado camara de senado
Comentario 435: el weon capaz que no tiene pantalones
Comentario 436: este chat se muere a las 00hrs se supone
Comentario 437: será el fin de la udi?
Comentario 438: Lo que busca este punto es dejarlo permanente, se necesitaria un quorum diferente -> TC EZ WIN
Comentario 439: Puta ojalá llegar con ese pelo a su edad.
Comentario 440: mods censurando la libre expresion, donde estan para funarlos
Comentario 441: yo creo que usaremos esto en otros eventos
Comentario 442: FinalFooWalk estuvo aquí
Comentario 443: van  areclamar los huesos del bigboss? snaaaake!
Comentario 444: Hail big boss
Comentario 445: BIG IN JAPAN
Comentario 446: Como chucha al juez no se le pasó por la cabeza esa wea
Comentario 447: Los weones deben tener a los inverionistas y a las afp puteandote y por el otro lado a la gente amenazandote con dejar la caga, le paso por terco a Piñera nomas
Comentario 448: Es como una racha que no se detiene, del 18O que la gente esta emputecidisima.
Comentario 449: Porque esta frase funcionó super bien en octubre pasado lol
Comentario 450: bingo
Comentario 451: frase comrade
Comentario 452: [removed]
Comentario 453: Como weon de (¿derecha?), te digo: una renta básica universal, que sea transitoria.

Si la razón por la que se tiene que recurrir a esto es que el gobierno no entiende que esto es una situación excepcional, y se opone a cualquier tipo de ayuda transitoria.
Comentario 454: Esto! ¿Donde esta la contrapropuesta?
Comentario 455: Culpo a la contaminación industrial.
Comentario 456: pesa menos q un gramo de coca
Comentario 457: yo creo que lo tiraran al TC, asi no queda Piñera como el malo.
Comentario 458: [removed]
Comentario 459: Sip. Yo estoy desde boost y se ve como un thread normal ordenado por comentarios más nuevos
Comentario 460: estoy casi seguro pero tampoco cacho mucho del tema
Comentario 461: No con esa actitud
Comentario 462: Contraargumento: fue necesario el sacrificio de un partido político completo para sacar la reforma jaja
Comentario 463: Pero se puede endeudar amigo, tasa 0% y paga al siguiente año
Comentario 464: hombre de cultura
Comentario 465: con este proyecto evopoli perdió todo lo que tenía de "evo"
Comentario 466: Cocksucking AfPs, obviamente.
Comentario 467: O como los de r/RepublicadeChile que no dejan que hable nadie que diga algo que no les gusta
Comentario 468: Yup, ya veo filas de gente de edad mañana y el viernes afuera de las afp
Comentario 469: Ekis de XD
Comentario 470: Maria eri selknam
Comentario 471: Todavía falta el especial de fanservice con el viaje a la playa y el Insulza en bikini.
Comentario 472: Lo hacen en todos los proyectos, es horrible.
Comentario 473: Primero nos creimos el "la alegría ya viene", despues pensamos que la wea no era tan mala como creiamos, y cuando ya estaba la cagá nos rendimos en vez de cambiar las cosas, fuimos terrible weones.
Comentario 474: 1 Link MEGA Cracked 100%
Comentario 475: es pa que vean que es inteligente
Comentario 476: F
Comentario 477: se funa entonces?
Comentario 478: esta viendo hentai
Comentario 479: LE PEGOOOoOoOoO
Comentario 480: Eso tiene demasiada lógica así que no lo van a hacer.
Comentario 481: De hecho seria super.
Comentario 482: cántalo al revés para invertir la polaridad!
Comentario 483: No otra vez
Comentario 484: Espero que la Abuela entre de la nada al final de la sesión, con musica sosi
Comentario 485: renuncia pradenas
Comentario 486: Si el presidente veta se tiene que reformular con 2/3 para luego promulgar
Comentario 487: Máximos históricos en TV senado
Comentario 488: Jajajaa mas lento que funeral doom metal wn
Comentario 489: Chauhan
Comentario 490: Me encantó la semana pasada cuando a varios diputados los encararon con lo que son del 5% mas rico de Chile
Comentario 491: Something something no lo vimos venir
Comentario 492: Si lo estoy viendo en vivo, era la cita de la ena de hace rato xD
Comentario 493: pero no lo pueden tirar al tc si es una Reforma constitucional o no?
Comentario 494: Ah no po.  Piensa en la salud mental de los presentes.
Comentario 495: Tiene sentido igual, votan lo mismo por los mismos argumentos. Al que vote/opine distinto al tribunal del partido por indisciplina.
Comentario 496: no lo se, mi ignorancia es infinita
Comentario 497: ahhh inversamente proporcional al pene de u/ruganko

--------------------------------------------------

Título: @PedrohacesO, integrante de @PartidoMorenaMx, reconoció que ayer no estuvo presente en la Cámara de Diputados, a pesar de que su voto a favor de la reforma de supremacía constitucional sí apareció en el tablero de votaciones.
URL: https://x.com/Pajaropolitico/status/1852141206194524168
Puntuación: 176
Número de comentarios: 29
Comentario 1: Publicación con **Flair [Serio]**:  Convivamos con **respeto** y **civilidad**. **No insultos ni expresiones de odio a corrientes políticas diferentes a tus preferencias.**

*Lee la Reddiqueta https://support.reddithelp.com/hc/es-es/articles/205926439-Reddiqueta *

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 2: Una raya más al tigre
Comentario 3: Realmente a alguien le sorprende esto ?..ya no hay política sin corrupción , van de la mano .
Comentario 4: antes de perdido seguian procesos, cuidaban las formas, ahora son bien descarados, estan haciendo lo que les viene en gana; al ir a votar la gente no entendió que estaban entregándoles el país en charola de plata a los satrapas, y lo poco que se habia logrado poco a poco se esta yendo al carajo muy rapido
Comentario 5: pero el PRI lo hizo más
Comentario 6: “Seguro fue Calderon o Fox”
Comentario 7: Lo peor es que hay quienes les aplauden, no se dan cuenta del tamaño del fraude, para poder votar hay que estar y tan hay que estar que se desbloquea la votación con reconocimiento facial
Comentario 8: por eso hay suplentes. Lol

LMAO con ustedes jajajajaja
Comentario 9: En México tristemente la corrupción es el combustible de la política
Comentario 10: y pensar que lo unico que ocupaban los gobiernos de 2006 al 2018 para perpetuarse en el poder era una buena maquinaria de propaganda estatal y unas cuantas becas.
Comentario 11: Me quedo con lo que dijo el gran Muñoz Ledo con respecto a las barbaridades que hacen los legisladores Morenistas:

"Chinguen a su madre, ¡qué manera de legislar!"
Comentario 12: Mas bien la gente que no voto no valoro lo que tenía hasta que lo perdió
Comentario 13: https://www.sopitas.com/noticias/pedro-haces-voto-fantasma-morena-camara-diputados/

>Las Sesiones y reuniones presenciales son aquellas que requieren que el quórum se alcance con la concurrencia física de las diputadas y de los diputados.

>    Los asuntos que requieran la aprobación por mayoría calificada, los nombramientos y ratificaciones de funcionarios que sean facultad exclusiva de la Cámara, iniciativa preferente, así como la aprobación del Presupuesto de Egresos de la Federación no podrán ser votadas por medio de una plataforma digital, por lo que se desahogarán en sesiones presenciales.
Comentario 14: Así no funcionan los suplentes
Comentario 15: Yo Agradezco mucho a todos estos por ser la peor oposición electorado, partidos y sus voceros. Jaja
Disfrutando lo votado y DISFRUTANDO LO DOWNVOTADO!”
Comentario 16: ["Chinguen a su madre, ¡qué manera de legislar!"](https://www.youtube.com/watch?v=aTbfmMKFRYQ)
Comentario 17: sale w
Comentario 18: Por supuesto disfrutar tener Down compadre
Comentario 19: Lo hice por tu jefecita santa, que le encanta cobrar su pensión del Bienestar!! 😘
Comentario 20: OMG un chiste de madres en 2024, normal que tengas problemas mentales, ni para eso vales
Comentario 21: CUÁL CHISTE. El apoyo a tu mamá me importa mucho. Que en tu hipocresía ignores ese apoyo solo habla de tu mezquindad y vileza. Porque si  lo eres, decir “Down” al síndrome de Down y usarlo como un adjetivo peyorativo, te exhibe lo bajuno que eres, y como el asalariado clasista de cagada que eres. Disfruta lo votado al menos por el apoyo a tus papis.
Comentario 22: wei abriste el hocico nomas pa ofender, eres un animal sin argumentos defendiendo políticos de mierda. Vete en un espejo.
Comentario 23: Jajajajajaj hay espejos para todos. Para ti también!! Disfruta lo votado por el PRIAN. Jajajaja
Comentario 24: ven a Sinaloa para que vivas la magia de la 4t imbecil
Comentario 25: JAJAJAJA si es cierto!! El narco salió de AMLO, y el COVID!! Todo estaba bien antes de la 4T. Jajaja imbécil, todo pobrecito tu argumento. Vuelva a votar por el PAN. Calderón les hizo mucho bien.

--------------------------------------------------

Título: Piden la intervención federal en Formosa tras aprobarse la reforma constitucional
URL: https://radio3cadenapatagonia.com.ar/piden-la-intervencion-federal-en-formosa-tras-aprobarse-la-reforma-constitucional/
Puntuación: 191
Número de comentarios: 28
Comentario 1: #####&#009;

######&#009;

####&#009;

> # [Piden la intervención federal en Formosa tras aprobarse la reforma constitucional - Radio 3 Cadena Patagonia](https://radio3cadenapatagonia.com.ar//image/webp)
> 
>   
>   
> El senador Francisco Paoltroni, del bloque Libertad, Trabajo y Progreso, se pronunció enérgicamente contra la reforma constitucional en Formosa promovida por el gobernador Gildo Insfrán. Paoltroni, quien hasta hace poco formaba parte de La Libertad Avanza, exigió que el Poder Ejecutivo intervenga la provincia para restablecer los principios democráticos y la alternancia en el poder, en cumplimiento del artículo 6 de la Constitución Nacional.
> 
> ### **[MIRÁ TAMBIÉN | Logran una prórroga para mantener la Categoría 1 en seguridad operacional aérea](https://radio3cadenapatagonia.com.ar/logran-una-prorroga-para-mantener-la-categoria-1-en-seguridad-operacional-aerea/ "Logran una prórroga para mantener la Categoría 1 en seguridad operacional aérea")**
> 
> En un mensaje dirigido al presidente Javier Milei, Paoltroni aseguró que «la reforma de la Constitución en Formosa viola la garantía de la forma republicana de gobierno», instando a que se respete la alternancia política. Además, el senador expresó su preocupación por la consolidación de lo que describió como un «régimen que atenta contra los derechos de los formoseños».
> 
> El pedido del senador se suma a las críticas hacia el gobernador Insfrán, quien lleva más de 25 años en el cargo. Paoltroni hizo referencia a un video en el que Insfrán vaticinaba su triunfo electoral, reafirmando su continuidad en el poder. La intervención de la provincia es una de las promesas que aún no se han cumplido, según el legislador.
> 
> ### **[MIRÁ TAMBIÉN | Karina Milei encabezará un nuevo acto de La Libertad Avanza en Tucumán](https://radio3cadenapatagonia.com.ar/karina-milei-encabezara-un-nuevo-acto-de-la-libertad-avanza-en-tucuman/ "Karina Milei encabezará un nuevo acto de La Libertad Avanza en Tucumán")**
> 
> La Cámara de Diputados de Formosa aprobó recientemente un proyecto de ley que declara la necesidad de una reforma constitucional, lo que ha generado fuertes divisiones entre los legisladores. Mientras que el bloque oficialista obtuvo 20 votos a favor, los 10 votos en contra provinieron de la oposición, que acusa al gobierno de intentar perpetuar el poder de Insfrán. La Corte Suprema también ha emitido advertencias al gobernador, y podría intervenir en el proceso.
> 
> Fuente: Noticias Argentinas.
> 
> Foto: CNN en Español.

  
  
  
- - - - - -

[Maintainer](https://www.reddit.com/user/urielsalis) | [Creator](https://www.reddit.com/user/subtepass) | [Source Code](https://github.com/urielsalis/empleadoEstatalBot)
Comentario 2: Me chuparía un huevo lo que pasa en Formosa si no fuera porque es un maldito campo de concentración. Literalmente hay videos de gente que "logró escapar" de ahí. Es un Corea del Norte "democrático". Sin embargo intervencionismo es lo que buscan los peronchos para flashear dictadura.
Comentario 3: Ojalá lo manden a la haya al sorete de infran
Comentario 4: no se porque no pueden meter a gendarmeria y a la policia federal a investigar 2 dias en formosa, debe ser un hervidero de tratas de blanca, drogas y trafico de organos esa frontera.
Comentario 5: Más fácil.   
Echen a Formosa del país.
Comentario 6: Yo votaría para que se "independice" y que dejé de jodernos formosa
Comentario 7: Igual acá no entiendo, porque la constitución provincial no puede nunca superponerse sobre la nacional, así que por más reforma provincial que hagan la nacional que impide la reelección indefinida sigue rigiendo por lo que pueden sacarlo por la via legal. O como es?
Comentario 8: Corten la coparticipación a Formosa. En 1 semana los tenes acatando lo que quieras.
Comentario 9: 2 opciones: A)Independizar Formosa 

B)Intervenir y juzgar al pelado Insfran
Comentario 10: Se viene la copia de la Masacre de Jonestown ??
Comentario 11: Ese si que es casta de la casta. Mírenle l cara de hijo de pura que tiene. Pobre gente que vive ahí
Comentario 12: Cualquier peronista que apoye el regimen de formosa es pro dictadura, y yo creo que la mayoria lo saben
Comentario 13: No entiendo que es lo que te parece democrático de Formosa. Que tienen elecciones? En corea del norte también hay elecciones.
Comentario 14: No entiendo, hay policías en la frontera que te arrestan si tratas de salir?
Comentario 15: Todo o que roban en Bs As sale por Formosa; todo lo que no puede pasar por aduana, entra por Formosa.
Comentario 16: Mislei es eo jefe de las fuerzas armadas y el ejercito asi que podria mandarlos ahi y que lo saquen a patadas en el orto al dictador de insfran
Comentario 17: Con que le toquen un par de puntitos el % de coparticipación, alcanza.
Comentario 18: Se la damos a paraguay
Comentario 19: El truco es que no va a haber más reelección indefinida en Formosa, pero Gildo se va a poder postular una vez más
Comentario 20: Por eso las ""
Comentario 21: Ejemplos de cosas que roben en BS as y salgan por Formosa?
Comentario 22: ya estan demasiado profundo en la dictadura, aunque se queden sin plata no se tiran para atras, van directo a cuba y eventualmente un corea del norte. 

Si no interviene una fuerza mayor para frenarlos, obviamente.
Comentario 23: A 0 directo y chau. Y cordón para que no escapen para este lado.
Comentario 24: Se lo damos a yankilandia y se funden
Comentario 25: NO! se quedan con el territorio y nos dejan a todos los formoseños (Insfran incluido) de este lado...
Comentario 26: dos veces más, elección y reelección
Comentario 27: Pero hay gente en el sub que dice "que se jodan los formoseños por votar a Insfran", creyendo que gana en regla...
Comentario 28: Ganaría igual, salvó que le cortes los fondos federales

--------------------------------------------------

Título: La #ReformaJudicial estableció en el artículo 94 Constitucional que la Presidencia de la SCJN se renovará cada 2 años en función del número de votos. Pero se les olvidó reformar el artículo 97 que sigue diciendo que la Presidencia de la SCJN se elegirá cada 4 años por los mismos miembros del Pleno. 
URL: https://www.reddit.com/gallery/1fnxncr
Puntuación: 148
Número de comentarios: 32
Comentario 1: Solo a este villano de caricatura le pasa algo tan estúpido como copiar y pegar la ley pasada y no editarla bien 😭😭 es casi tan pendejo como sus seguidores (casi) 🤡
Comentario 2: Una propuesta de reforma del oficialismo hecha con las nalgas... ¿Se supone que debo de sorprenderme?
Comentario 3: Entonces que procede? Tienen que volver a reformar o ya se quedo así hasta que tengan sistema?
Comentario 4: En serio alguien penso que los de morena saben leer?
Comentario 5: Con que así se ve el místico “90% honestidad, 10% experiencia”
Comentario 6: Si tu grupo parlamentario se compone de porros, trogloditas e iletrados, estas cosas van a pasar todo el tiempo.
Comentario 7: Me estas diciendo que una reforma que paso en fast track y que en algunos estados la aprobaron en cuestión de 10 minutos no les dio tiempo suficiente para darse cuenta de las irregularidades e inconsistencias que tiene? /s
Comentario 8: Que esperas de unos pendejos ?
Comentario 9: Por eso la SCJN les tiraba las reformas, no era porque estuvieran en contra de ellos....
Comentario 10: Clásico de la 4T, todo hecho con las patas.
Comentario 11: Cuando te gobiernan los más incompetentes del salón… a de veras que ni al salón iban por estar en manifestaciones sociales…
Comentario 12: Que me explique porfavor hahaha
Comentario 13: A estás alturas del partido me voy a reír mucho si les tumban la reforma por un "tecnisismo"
Comentario 14: Vicio de origen, le llaman los licenciados.
Comentario 15: Entonces la scjn pueden echarla para atrás por ser técnicamente a anticonstitucional
Comentario 16: Y sus seguidores de culto que ni leen las leyes que el presidente les manda
Comentario 17: Que esa fauna, sepa leer es de aplaudir, pero que tengan comprensión lectora, es pedir demasiado.
Comentario 18: Los de Morena son como sus votantes, con razón votaron por ellos 🙄
Comentario 19: La reforma judicial de Schrödinger.
Comentario 20: Pues si, todo lo hacen con las patas esos weyes.
Comentario 21: [deleted]
Comentario 22: Aplican la de la ley de Herodes
Comentario 23: Esto. Las bancadas de Morena, pero en especial el equipo del presidente, no saben legislar. Son buenísimos para la grilla y armar borlote, pero como la bancada de Morena sólo se dedica a aprobar sin siquiera leer lo que les mandan de Palacio, este tipo de errores garrafales (e ilegalidades en el proceso legislativo) son super comunes.

Ya tienen la mayoría absoluta, pueden hacer las cosas de manera ordenada y siguiendo las reglas, pero no, les gusta hacer las cosas mal y de malas.
Comentario 24: Por aprobar la reforma rápido a los legisladores pendej*s se les olvidó derogar el artículo anterior, por lo que en estos momentos legalmente hay 2 formas de elegir a la presidencia de la Corte, la nueva de voto popular y la antigua que se supone debía quedar eliminada.
Comentario 25: ¿Es requisito de ser borrego de la 4t el no leer o no decir cosas coherentes?
Comentario 26: No entiendo tu cartón. De qué va?
Comentario 27: El nombre es relevante hahahah se ve que no sabes nada
Comentario 28: Haters gonna hate. #endgame
Comentario 29: Trash is gonna trash. #lowlifesheep

--------------------------------------------------

Título: ¿Qué no siempre fue así?
URL: https://i.redd.it/43if8bgdpyxd1.jpeg
Puntuación: 1135
Número de comentarios: 399
Comentario 1: Publicación con **Flair [Serio]**:  Convivamos con **respeto** y **civilidad**. **No insultos ni expresiones de odio a corrientes políticas diferentes a tus preferencias.**

*Lee la Reddiqueta https://support.reddithelp.com/hc/es-es/articles/205926439-Reddiqueta *

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 2: Excelente, ahora el pueblo de México tendrá que pagar sus deudas y mantener sus pérdidas :D
Comentario 3: Cambiaron de empresas productivas del estado en donde tenían que regularse con los acuerdos internacionales, el T-MEC, COFECE, CRE, CNH y ser tratadas como una empresa más....

Ahora serán paraestatales como fue durante el siglo XX, esto es la deuda de PEMEX y CFE se nacionaliza y los políticos van a poder meter su cuchara de forma directa (mas corrupción, robar) como fue todo el siglo XX
Comentario 4: Back to the 70’s 😂😂😂, que sigue?  Los Bancos?
Comentario 5: Ahí les encargo la deuda del país

https://preview.redd.it/em2tubgwrzxd1.png?width=585&format=png&auto=webp&s=8136ab776305f6b0ce557fc98a58c489b8e86233
Comentario 6: Están destruyendo el concepto de la constitución con tanta reforma, el punto de la constitución es tener los lineamientos sobre los cuales las leyes se deben desarrollar no para andar metiendo reformas partidistas como si fuera cualquier cosa, esto no va a dejar un buen precedente y va a acabar desapareciendo la seriedad con la que se trataba la constitución.
Comentario 7: 😵‍💫 Eso me confunde!   Era! Pero ahora es más?cuando de hecho valen y producen menos!!

Sera que ya están sobreexplotadas y acabadas y por eso ya son del pueblo bueno? 

O es el eufemismo para decir...  "Ahora que ya están jodidas, que todos los mexicanos las mantengan?  

Ya estamos ansiosos por saber qué vamos a hacer con nuestros barriles sin fondo 🕳️.
Comentario 8: Traduzco: más dinero para robar.
Comentario 9: Puro decretazo como buen dictador
Comentario 10: Para que? Ambas pinches empresas paraestatales manejadas con el culo, listas para ser usadas para desviar miles de millones por sexenio. Bravo
Comentario 11: Me mama esa abstracción a la que la cuarta deformación llama "pueblo"
Comentario 12: Chale, espero poder juntar lo suficiente para salir del país antes de que se vaya alv, pero esta pvta va a un ritmo rápido
Comentario 13: Yo solo veo el dolar subir y subir
Comentario 14: Se supone q por eso se expropiaron , no?
Comentario 15: Morena es el nuevo PRI.
Comentario 16: Vengo del futuro osea de argentina y esas cosas no terminan bien para nadie más que para los "servidores públicos"
Comentario 17: Nunca fueron del pueblo ni lo seran jamas. Las para estatames son de los politicos no de la poblacion
Comentario 18: regresamos a la época de hay que acabarse el presupuesto en cosas inútiles para que no lo reduzcan el próximo año… 🙄🙄🙄…

si esto no es claro ejemplo de que Morena es el PRI de los 70’s y 80’s no se que más quieren…
Comentario 19: Si algún día llegan a ser redituables y me depositan mi parte de las ganancias, me saco un diente sin anestesia.
Comentario 20: Y esa mamada que? 🤨
Comentario 21: De mal en peor… seguramente se viola algún acuerdo internacional pero con MORENA se violan todas las leyes.
Comentario 22: En resumen, pemex nunca fue ni será rentable. Pero ahora los Méxicanos tendremos que pagar por la deuda de pemex (ya lo hacíamos indirectamente pero ahora será directamente).
Comentario 23: sigue las perdidas, la incompetencia y las tranzas
Comentario 24: Aaah chingaaa, alguien despierte a lazaro cardenas 😂
Comentario 25: Empresas ineficientes, corruptísimas y deficitarias.
Comentario 26: Ya vieron lo que está pasando de Carmen, Campeche?, despidos por que PEMEX no ha pagado  a empresas, desde mayo de éste año, muchas empresas grandes tiene problemas serios, como: COTEMAR, PROTEXA, DIAVAZ, etc... Eso es un rescate a la soberanía?, eso es una 4T?, francamente, es mas de lo mismo de siempre.
Comentario 27: Pues no se, yo no recibo ni un centímetro de Pemex o CFE.
Comentario 28: Ya por fin nos van a dar rendimientos?... Ah, no... Funciona con pérdidas millonarias, a lo mejor y hasta nos quitan para pagarlas
Comentario 29: Monopolios del Estado, negocio de políticos
Comentario 30: Siempre ha sido así, pura palabrería, me cae que Pemex o cualquier otra estatal podría declararse en quiebra con los directivos saltando del techo así a lo crack del 29, y aún así esta gentuza andaría tratando de convencer a la gente de que Pemex es de todos y hay que mantenerla porque Mexico no está a la venta, Mexico despertó cabrones, o alguna otra frase pedorra de las que les encantan…
Comentario 31: ¿Ya me va a llegar por fin mi cheque mensual?
Comentario 32: Es un país no un Pueblo.....
Comentario 33: Alguna vez dejaron de ser públicas? Lo único que hicieron fue quererlas hacer productivas pero la última vez que fue productiva alguna de las dos fue con Peña Nieto
Comentario 34: Solo para recordar que aquí todo mundo viene a dejar su opinión a manera de “lavadero” nadie debería usar ninguno de los textos como fuente fidedigna de nada ni mucho menos exponerlos como realidad ya que aquí difícilmente nadie tiene fuentes confiables o sólo es su opinión basada en su experiencia
Comentario 35: Regresan pues a dónde se fueron 😬
Comentario 36: Nunca pagaron un centavo cuando se tenían acciones de  TELMEX , por lo menos cuando lo agarro Slim pasó a ser una empresa más competitiva que ofrece buenos servicios,  de CFE, PEMEX, etc, nunca he visto un beneficio pues la gasolina y electricidad son mas caras y malas que en otros países que si premian la competencia entre empresas y compiten para ganarte como cliente.
Comentario 37: Vaaaamo
Comentario 38: La reforma del 2013 privatizó Pemex y CFE, y con esto devaluó el peso y subió el dólar y la gasolina de un día a otro de 13 pesos a 19 pesos.

Si estás empresas no fueran importantes para la economía del país, no hubiera ocurrido tal devaluación y no habría empresarios interesados en ella.

Lo mismo ha pasado con más empresas públicas que venden a empresarios. Estás al venderse devalúan el peso y los empresarios hacen más ricos con la compra. 

Es raro que digan que no generan ingresos y que solo son perdidas, en los grandes noticieros, es como si estos millonarios mal informaran y convencieran a la gente que estás empresas no sirven pagando estás noticias, para ellos comprarlas y hacer su domingo, como venía pasando.
Comentario 39: esto es 1984 literalmente
Comentario 40: Y ni siquiera ha pasado un mes de este gobierno.
Comentario 41: Solo es una populista asquerosa
Comentario 42: Que no mamen, CFE debe ser pública, pero ¿Pemex qué? Pemex debió haberse vendido hace más de 20 años
Comentario 43: Siempre han sido del Estado mexicano. Nunca han sido del "pueblo de México".
Comentario 44: Solo los enajenados de morena creen estas estupideces. La ignorancia de esta señora no tiene límites
Comentario 45: No son ni nunca han sido del " pueblo mexicano" son del gobierno federal, que no es lo mismo, ni cerca.
Comentario 46: Get ready
Comentario 47: 🤣🤣🤣🤣
Comentario 48: [removed]
Comentario 49: Dile al sindicato
Comentario 50: 😂😂😂😂😂
Comentario 51: 😏
Comentario 52: Neta cuanta ignorancia en este post. Dueles México.
Comentario 53: uh oh
Comentario 54: Ósea ahora si ya va a bajar la gasolina ?
Comentario 55: No
Comentario 56: Por algo el ticker del fondo de empresas mexicanas es EWW (así con asco…)
Comentario 57: Te as convertido en un gran soñador
Comentario 58: [removed]
Comentario 59: No por el régimen de EPDE donde se permitía la participación privada. Suena bonito pero entonces las utilidades van a manos privadas ¿Porqué ambas paraestatales empezaron a tener enormes perdidas desde el 2013 cuya deuda corría a cargo de la parte perteneciente al Estado? Al volver a ser empresas públicas las utilidades regresan al Estado como un ingreso para el financiamiento público. Así de simple.
Comentario 60: ![gif](giphy|7zMOuidUpSF2RSlNZS)
Comentario 61: Qu no entiendes weeeey
Comentario 62: vamos derechito al abismo sin retorno y sin leyes
Comentario 63: si mas regresión te recomiendo ver documentales de mexico de 1960 a 1988 para que vean donde estaban los priistas hoy morenistas incluyendo al cabeza de pañal
Comentario 64: no sabía que en méxico había tanto experto, con carreras en administración pública, derecho, economía, etc…hasta pedagogos salen de vez en cuando 😝
Comentario 65: Si pero no.
Comentario 66: Si no me equivoco la c.f.e la vendió Peñanieto a industrias españolas dónde subieron más los precios
Comentario 67: No, peña nieto casi lo terminaba vendiendo por completo
Comentario 68: No, pero lo que pasa con Pemex es que es la mina de votos y corrupción que todo político quiere tener. Pueden meter en nómina a quien quieran, pueden hacer licitaciones fantasmas con total opacidad. Por eso Pemex no funciona como negocio, nadie se atrevió a rematar ese bodrio porque de ahí sale para su retiro y aparte del costo político porque los mexicanitos pendejos creemos que cualquier empresa mexicana estatal es de todos los mexicanitos.
Comentario 69: Atole con rubro nacionalista para la manada, haorahezdelpuevlo ¡
Comentario 70: Ah caray, Claudia sacando a los mexicanos de la matrix
Comentario 71: Para que todo siga como este... Es necesario que todo cambie.
Comentario 72: Huele igual que los chavistas con PDVSA
Comentario 73: Vamos a tener otro error de diciembre ya no van hacer tan eficientes
Comentario 74: Desde antes del 2018 PEMEX ya estaba mal, pero después de ese año estuvo peor peor y peor. Es una bomba de tiempo eso.
Comentario 75: vieja pendeja
Comentario 76: Otro cuento más para engañar al pueblo 😬
Comentario 77: Según yo, llevan años así por ello le inyectan e inyectan dinero, ahora sale la presirvienta con una raya más al mentiroso tigre 🙄🙄🙄
Comentario 78: Puras estupideces de la presirvienta
Comentario 79: Siempre ha sido así, es como el litio, te querían hacer creer que no era de la nación cuando en la misma constitución está plasmado
Solo los ignorantes aplauden lo que el gobierno hace
Comentario 80: Nunca han sido del pueblo, ese es su comercial. Han sido de Bartlett y de Oropeza, se sirvieron con cuchara grande! Hipocritas, son igual que el RIP
Comentario 81: Crisis de 1982 regresa.
Comentario 82: Es que una parte de la memoria nacional creyó que peña entregó todo a privados. Es el teléfono descompuesto
Comentario 83: El gobierno mexicano ha demostrado en n número de veces ser el peor proveedor de servicios en este caso combustible y electricidad sería mejor q se privatizara porque ni Pemex ni CFE serán jamás de los mexicanos
Comentario 84: Es que 30,000,000 de pendejos se creen la mentira esa que el PRIAN vendió a PEMEX a la IP y así los mantienen bien domados
Comentario 85: Creo que con peña dejaron de ser de gobierno
Comentario 86: A partir de hoy las tortillas de maíz ya no llevarán gluten gracias a un logro más de la 4T.
Comentario 87: ¿Qué no había hecho eso AMLO?
Comentario 88: No, eran empresas al servicio de los más ricos que robaban a diestra y siniestra aumentando a madres el precio de las gasolinas, con la mentada reforma de Peña ni la gasolina bajo de precio ni la energía eléctrica, nos vendieron el cuento de que ya no había petróleo,sin embargo,estaban quebrando Pemex y CFE a propósito para darle todo a empresas extranjeras con su respectiva participación obvio
Comentario 89: Yo tengo entendido que Pemex antes de la reforma energética que comenzó con calderon y que finalmente implementó Peña, era tan rentable como empresa para estatal que de ahí se costeaban diferentes programas y proyectos gubernamentales, pero el interés por andarle buscando dueño extranjero a los recursos nacionales llevó a Peña y compañía a buscar privatizar Pemex y así darle entrada al mercado mexicano a otras compañías extranjeras con lo cual salieron harto beneficiados en cuanto a su riqueza personal. Pero en resumen fue nacional, luego entró en un esquema híbrido entre privados y público donde las compañías extranjeras podían hacer uso de la infraestructura de Pemex sin pagar por ese distribución y ahora nuevamente es nacional, hay un documental del periodo de Peña que explica a detalle por qué querían privatizar si o si a Pemex, lo mismo querían hacer con la UNAM, sector salud etc. dejar al ciudadano sin opciones y que pague por todos los servicios a los que desee tener acceso
Comentario 90: No, no siempre fue así, hubo un tiempo en que comenzaron a privatizarlo todo. Antes las estaciones de TV y teléfono también eran nacionales, incluso la tierra, los extranjeros no podían comprar propiedades.
Comentario 91: Neta te estás preguntando eso? en que pinche país vivías o que pedo
Comentario 92: Faltó telmex y tv azteca
Comentario 93: Je, powermove wallstreetbets style. Vamos a ver que tal les sale tener corrupcion pero con politarcos de casa que empresalacras.
Comentario 94: No, Pemex lo privatizó peña. De CFE no recuerdo que paso, que bueno! Ahora falta expropiar más recursos naturales.
Comentario 95: [removed]
Comentario 96: Que siempre no era así jaja
Comentario 97: A ok se va a depresiar el peso gracias por informar
Comentario 98: Bajajaja recuerdenme cuando les llego el cheque de Pemex o de CFE, porque que yo sepa, solo mandan recibos.
Comentario 99: Les van a dar acciones a todos los ciudadanos? Entonces si sería del pueblo de México
Comentario 100: Pinche Pemex ya deberían de mandarlo alv
Comentario 101: Otra técnica engaña pendejos. Aquí la duda es si esas dependencias ya van a estar libres de las manos del CO 🔫
Comentario 102: A alguien del pueblo que no sea político, le ha dado dinero Pemex o CFE? 
La respuesta corta es no. 
Es de los políticos en turno el dinero.
Las grandes deudas de esas empresas ahora son de todos los mexicanos (impuestos y menos servicios) .
Comentario 103: Mmmmm siempre casa sexenio estas mismas compañias regresan al pueblo de Mexico, osea a los hijos, tios, primos, abuelitas, tatas de los ratas en turno. Pueblo sabio je je je je !
Comentario 104: Si, el descaro y lo sin vergüenza
Comentario 105: Es gracioso que se supone que tenían que ser de México desde el principio XD
Comentario 106: Y puesto que sube la gasolina a 40 pesos el litro en  su presidencia
Comentario 107: Supongo que von AMLO no eran. Los,duenos gran los,corruptos que las manejan. No hay para donde hacerse
Comentario 108: nos van a aplicar otro fobaproa?
Comentario 109: Gracias por recordarmos lo que sabemos que es de México
Comentario 110: Eso significa que le van a poder poner un alto a los recibos locos de la CFE? O Ahora van a ser recibos locos del bienestar?
Comentario 111: "Del pueblo" su puta madre
Comentario 112: Hubo una reforma para privatizar la energía que causó que ambas empresas casi quebraran por temas de corrupción, se volvieron a hacer reformas para subsanar el tema pero se tenía que poner ya formalmente para cambiar las competencias de las empresas.
Comentario 113: Que podíamos esperar de Morena si son el mismo PRI rancio nada mas que con otra playera? 
Comentario 114: Che vieja loca…/nunca voy apoyar lo q haga esta feminazi 
Comentario 115: los unicos que se la creen es toda la perrada y los lambe huevos
Comentario 116: El cielo regresa a ser azul por decreto constitucional, otro logro de la cuarta cagada
Comentario 117: Gracias al paternalismo y sindicalismo mexicano por las pérdidas generadas a los ciudadanos mexicanos.
Comentario 118: Señores vean a China, la participación estatal de China en sus empresas más importantes es un porcentaje muy importante de su economía
Comentario 119: Pero la pensión de mis abuelos sigue no? Entonces no hay pedo... 😎🤣
Comentario 120: Pinches dere:ch:ang0s de reddit ni leen ni se informan ni saben que pedo, puro post pendejo.
Comentario 121: 👍🏽 Good! Mexicos resources should be for Mexico first!
Comentario 122: En realidad lo que pasó en sexenios anteriores es que se permitió la colaboración con empresas extranjeras para concesionar la producción de energías. Por un lado es bueno porque la inversión corre a cargo de los inversionistas privados. Pero se prestaba a corrupción por los típicos moches y las instrucciones perdían autonomía, además de que un gran porcentaje de las ganancias se iban al extranjero. 
Ahora en teoría está más vigilado y todo lo que se produce se recauda para el país. Pero al no haber terceros que supervisen la operación todo queda en confiar que se hará de manera honesta y transparente. En resumen el problema no es la ideología o la tendencia económica. El problema es que la corrupción nos corre por las venas desde que nacemos.
Comentario 123: Preguntale a peña
Comentario 124: Utos prianistas me la pelan y van a seguir perdiendo así que habrá el ulito
Comentario 125: Claro mi todo desinformado, con la reforma energética del tlatoani peña nieto, esas empresas pasaron a ser dependencias extranjeras, no lo sabías ?
Comentario 126: [deleted]
Comentario 127: No
Comentario 128: https://contralinea.com.mx/opinion/el-dano-a-la-nacion-de-calderon-el-exorbitante-gasto-de-cfe-tras-extincion-de-lyfc
Comentario 129: Como siempre ha sido
Comentario 130: Sácame de dudas pero no era así desde como 50 años?
Comentario 131: No olvides el fobaproa
Comentario 132: Nunca han sido del pueblo. Siempre han sido propiedad exclusiva del gobierno federal.
Comentario 133: Si no entiende de economía, no haga afirmaciones tan burdas. El problema del financiamiento vienen de las dependencias alimentarias, industriales y de servicios. Además, los déficit de balanza de pagos y de cuenta de capitales obligan a pedir financiamiento externo para el funcionamiento de la empresa. La inflación de México es un fenómeno de aprovechamiento de los ingresos por los productos externos, incluso los que si producimos pero no en cantidad superavitaria.
Comentario 134: Wey, entre pelear contra la corrupción a qué un individuo privado se quede con toooodos los recursos, prefiero la corrupción, así al menos no tienen a la opinión pública de su lado.
Comentario 135: Esas perdidas vienen porque gobiernos pasados dejaron de invertir en la compañía para dar excusa a la privatización.
Comentario 136: Es más costoso mantener senadores y diputados del pri y pan y demás partidos que para nada sirven
Comentario 137: Rayos, en serio ¿Más regresión?
Y siempre usando sus frases podridas… “Del pueblo”… Bueno, el PRI también hizo eso cuando era un poder casi centrado en una sola persona…
Comentario 138: Duda genuina, cuando son empresas productivas del estado ¿Quién o cómo se pagan las deudas? En este sentido ¿Cuál es la diferencia de solventar estás obligaciones entre una y otra? No termino de comprender eso
Comentario 139: Además de que entonces las deudas que tienen serán nacionales y más oportunidades de corrupción ¿Cómo afectaría a los mexicanos? ¿Servicios y atención más deficientes? ¿Afecta a los salarios y prestaciones de los trabajadores de dichas empresas? Pregunto porque no se mucho del tema :c
Comentario 140: Todo esto me pone a pensar, quien chingados va a querer ser proveedor de CFE o de PEMEX después de esto? De por sí ya tenían pedos con algunos provedores en los sexenios pasados, ahora peor, que en teoría tienen todas las de perder en caso de que el gobierno los quiera transar, ya que no serían regulados por ningún tipo de entidad.
Comentario 141: De por sí PEMEX ya nos tiene endeudados, me pregunto cuánto tardaría en ser redituable si es que lograran “rescatarlo”
Comentario 142: Aplicando lo mismo que en Venezuela. Nacionalizando empresas que habían sido nacionalizadas 30 años atrás.

Adicionalmente convirtiendolas en la caja chica del partido y en un ente super politizado donde solo los de partido pueden trabajar.
Comentario 143: Así es donde nos damos cuenta que peña era un visionario
Comentario 144: Jaja no men, siempre han sido empresas productivas del Estado. Con Peña Nieto se hicieron paraestatales para poder tener contratos entre privados siendo Pemex tratado como privado y no público para ciertos efectos jurídicos en determinados contratos entre empresas. Por ejemplo : Pemex vendiendo a Shell y otras gaseras.

Ahora se regresan a como eran antes, públicas. Un efecto de esto es que ahora todo es ahuevo por los famosos concursos o adjudicación directa y más burocracia.
Comentario 145: exacto  como er em epoca de diaz ordas , lopez portillo, miguel de la madrid
Comentario 146: Con todo respeto pero es una babosada que se regule por la COFECE xd si es una empresa estatal por definición no compite
Comentario 147: ![gif](giphy|UCBQBwvCCT4Hhq70tF)
Comentario 148: El viejo PRI
Comentario 149: No les des ideas
Comentario 150: Siempre fue falso que Claudia mencionara desechar el viejo sistema,Neta que los políticos hablan por hueso.
Comentario 151: No te enteraste?
Comentario 152: No, por favor, los bancos no!
Comentario 153: Banco del Bienestar
Comentario 154: Ojalá! Pero que los expropien. De que nos sirve que cometan errores y les tengan que salvar de forma multimillonaria (FOBAPROA/IPAB) si no siquiera va utilizar los recursos el pueblo? Que lo expropien.
Comentario 155: México nunca ha tenido una banca y no le vendría mal una banca. Regresar a un modelo nacionalista, no es casualidad que varios países estén volviendo a ése modelo. 

Retrogadas los que creen que el modelo de los últimos 40 años fue sostenible. El mundo ya giró su eje.
Comentario 156: Esa ridiculez qué? bilingüe de papel
Comentario 157: Gonzalo Monroy es una buena fuente de información acerca del panorama energético y productivo de Mexico por si quieren informarse mejor.
Comentario 158: En México se reforma la constitución cada 15 días y se le meten cosas que ni al caso. Tiene rato que dejó de ser un documento fundacional. Ahora hasta lo de los transgénicos lo quieren a nivel constitucional.
Comentario 159: ¿me estas diciendo que el reglamento del INE no va en la constitución? ¿ni prohibir el maíz GMO? ¿qué sigue? ¿que no podemos poner que los viernes son de donas de doña chucha? el pueblo va!
Comentario 160: Este país se fundó porque unos riquillos no querían obedecer la constitución de Cádiz. La razón de ser de este país es la ilegalidad.
Comentario 161: Si la constitución no no ha dado los resultados que buscamos en los últimos 100 años que vamos a hacer? Dejarla así? Pues no
Comentario 162: La constitución la escribe el pueblo, ellos tienen mayoría y por tanto pueden escribir o borrar lo que mejor les parezca.
Comentario 163: Lo que en mi opinion creo que pasara es que ahora le meteran más trava a las privadas y ya vez como terminaremos.

Pemex esta en la quiebra y se alejan el dinero de las empresas privadas más nos estancados regresamos al monopolio pero al pueblo pan y circo.
Comentario 164: No sé si tengan mucho que robar.
Pemex lleva años perdiendo dinero.
Comentario 165: ¿Bravo? Antes de este cambio esas empresas por ley estaban obligadas a ser productivas ahora ya abiertamente no
Comentario 166: de monopolio a monoestado
Comentario 167: Ten ya documentos en orden, sobre todo pasaporte y si puedes sacar visa gringa, que mejor, esto se va a poner color de hormiga en unos cuantos años
Comentario 168: mejor ese dinero inviértelo, no es necesario salir del país, oh al menos por ahora... eso espero
Comentario 169: Y CFE y Pemex perder y perder y perder dinero.
Comentario 170: Pero ahora nos pagan en felicidad buena y sabia! En bienestar!
Comentario 171: https://preview.redd.it/6tvqfa8s7zxd1.png?width=960&format=pjpg&auto=webp&s=090d48c81823fb5caa2b7e6ab82fff52054fb40e

It always has been
Comentario 172: todos lo sabíamos y sabemos, por desgracia es así
Comentario 173: Y el PRI que es?
Comentario 174: Decíme, dónde están los trenes? Teníamos una red de tren de pasajeros enorme, se privatizó, y ahora no se puede tomar ni un tren a la provincia de al lado
Comentario 175: Morena les da la morena
Comentario 176: PEMEX fue rentable, que no lo haya sido en mucho tiempo y se empeñen en querer que la víbora les de leche es otra cosa. Vale la pena hacer la diferenciación porque luego la gente poco leída cree que los fascistas de hoy “son iguales a los de ayer.”
Comentario 177: status quo mexicano
Comentario 178:  Looking pure, and super great,I really would like to extend a hand of friendship, tried sending you a friend request, I could not, I had to comment so you can send me one, please do not turn me down by not replying, I hope to hear from you soon, Thank you and God bless you.
Comentario 179: dentro de lo malo ''lo bueno'' como dicen por ahí
Comentario 180: Si por "cheque mensual" te refieres a un recibo de pago, entonces si
Comentario 181: Un paso atrás para el mexicano un paso más para Venezuela
Comentario 182: peña nieto no fue tan mal presidente como se piensa, se robo lo que quiso, pero al menos si le metía algo de dinero ah México y ah pesar de eso, ah sido uno de los mejores presidentes de México
Comentario 183: y según esta muy preparada
Comentario 184: Infórmate de todo lo que se ha construido de servicios públicos con estas empresas.
Cosas como escuelas y hospitales que vienen de este presupuesto. Puede que tú seas millonario y no estés bien informado al no interesarte los servicios públicos, pero a las personas de clase media-baja si usan estos servicios y sienten los beneficios que han dado.
Comentario 185: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 186: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 187: JAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJA
Comentario 188: Cada sexenio de ser necesario
Comentario 189: [removed]
Comentario 190: En Iztapalapa
Comentario 191: Vivió debajo de una roca, apenas salió a tocar pasto pero se mareó.
Comentario 192: Cómo se nota que no te tocó vivir cuando Telmex era estatal
Comentario 193: TELMEX ERA ESTATAL y no funcionaba
Comentario 194: Hahah Lo estan enviando a Cuba.
Comentario 195: es que si es así no habría nadie que venda la gasolina, ya que Pemex es la única en México que lo hace
Comentario 196: Si nada mejor que un paiz autoritario donde la pobreza aun es mayoría nadie es dueño de nada y quien la tenía a flote era la libertad de Hong Kong
Comentario 197: pues si la pensión los va ah seguir hasta la tumba, entonces si vale la pena
Comentario 198: porque insultas a la proxima presidenta?
Comentario 199: Saludos desde Foreskin Nevada
Comentario 200: ![gif](giphy|kC8N6DPOkbqWTxkNTe)
Comentario 201: Desarrolla, porque no eran de los mexicanos antes?
Comentario 202: jajaja     si fue  cierto que calderon  desapareció a luz y fuerza del centro  por  ser un organismo in funcional , caro y con una carga publica exorbitante ,  te lo digo  con conocimiento viví en el df   en esa época  de luz y fuerza del centro
Comentario 203: No de hecho no, antes la deuda se iba acumulando hasta el momento en que se decidiera si quebraba o no, y pues al parecer fue un NO, entonces toca pagar, creo que son como 100mil millones de dólares según vi
Comentario 204: No, Pemex ya nos ha costado mucho a los mexicanos, pero la última actualización legal que tuvo fue que se convirtió en una empresa del estado pero con identidad propia donde podía adquirir deuda y particulares podrían invertir en ella, es decir, México administraba e invertia en Pemex pero con administración separada, entonces si la deuda de Pemex superaba a Pemex y tenia que declararse en quiebra, el gobierno mexicano perdia lo que habia invertido ahí, al igual que todos sus inversiónistas pero no estaba obligado a pagar a sus acreedores, ahora es diferente, mexico tiene que pagar si o si
Comentario 205: Que tiene que ver el fobaproa?
Comentario 206: Perdón, pero estás hablando de la deuda de Pemex?
Comentario 207: Entonces, prefieres perder cientos o tal vez miles de millones al año a tener ganancias?
Comentario 208: Quién sea que haya adquirido esas deudas, ahora son del gobierno, pues son parte de los activos de PEMEX y CFE
Comentario 209: Pendejo el gobierno pasado fue el de almo
Comentario 210: Si hubieran privatizado Pemex a tiempo la deuda no será pública. Zoquete.
Comentario 211: No, simplemente quebraron por malos manejos… Y otros excesos que no midieron, sea como sea, esas “Empresas” deben funcionar, dejar de tener números rojos, y esta administración debió ver eso para cambiar el rumbo… Pero supongo que los favores a los poderosos no cambian sin importar el partido en el poder… Antes PRI, ahora Morena…
Comentario 212: Ni con destapacaños arreglamos esa mollera.
Comentario 213: Tienen más de 120 mil trabajadores y son ineficientes, privatizarla o vender las plantas que no sean productivas y eliminar al 50% de los trabajadores sería lo más sano…ya que el 70% de las gasolinas todavía se importan desde US
Comentario 214: Vrg w, no sé porqué te downvotearon. Después de que gobiernos pasados hicieron garras a México, le quieren echar la culpa a la 4T.

Cómo que no entienden que la gran mayoría de los países están reculando al nacionalismo de nuevo porque ya se dieron cuenta que el globalismo está únicamente para beneficiar a EU.

De las mejores cosas que le puede pasar a México es apropiarse de sus propios recursos de nuevo, si eso no pasa el país va a quedar literalmente desnudo y va a ser pero por mucho peor.
Comentario 215: Seguro?

https://preview.redd.it/aq2ji1m5izxd1.png?width=1061&format=pjpg&auto=webp&s=6cb6e984b27c34b0ebad7dfc1b9cc380b02a7de4
Comentario 216: Ahora vas a tener que mantener a los de moreno y dejarte coger
Comentario 217: Te faltó Morena, son la mayoría y por ende salen mas caro que el resto
Comentario 218: 
Antes de quejaban de que el PRI acaparara todo el gobierno, y ahora defienden que el PRI 2.0 (Morena) lo acapare todo. No querían el poder para mejorar al país, sino para robar lo que no podían sin pertenecer a él…
Comentario 219: Jaja de verdad crees que pemex pierde menos que eso? Que risa bro, pero lastimosamente lo que tu dices de lo senadores no cuestan miles de millones de DOLARES, tienes la realidad bien alterada
Comentario 220: Creo que no sabes matemáticas. Ya no hables álgebra o cálculo sino simple aritmética
Comentario 221: Y que? Por qué un golpe en los huevos duele más que uno en la cara, no quiere decir que quiero que me partan la boca.

Aunque tengo mis reservas, las perdidas de Pemex son gigantescas
Comentario 222: Bot
Comentario 223: Mantenerlos en Morena o dónde porque ya ni hay.
Comentario 224: si mas regresión  te recomiendo ver documentales  de mexico  de 1960 a 1988 para que vean  donde estaban los   priistas  hoy morenistas  incluyendo al   cabeza de pañal
Comentario 225: Morena es el nuevo PRI estimado.
Comentario 226: El modelo neoliberal actual no sirvió para México y ni para el mundo. Es necesario un cambio hacia el nacionalismo.

No se nos olvide que en Asia están por comerse al mundo, Rusia, China, Irán... Curioso que ninguno de esos países permitió el neoliberalismo deliberadamente.
Comentario 227: Se supone que al ser "Empresa Productiva del estado" se tienen que operar como si fuera una empresa privada, que tiene su propia administración y burocracia, y que tienen y manejan sus propios recursos, y como tal, están obligadas a ser eficientes y productivas para mantenerse y prosperar, igual que cualquier otra empresa, y sus manejos se pueden auditar.

Al volver a "una empresa estatal, del pueblo", significa que son administradas por una comisión del senado, y que los recursos con los que operan son directamente las arcas de la nación. 

El esquema de la primera tiene la ventaja de que están obligadas a eficientarse, o morir, en teoría obligandolas a minimizar los malos manejos, ineptitud y corrupción al mínimo. 

El esquema de la segunda tiene la ventaja (?) de que toda su administración es opaca y sus gastos son completamente discrecionales por la comisión que la opera, con acceso a los recursos "ilimitados" de la nación.

Además, al volverse una empresa estatal, pone en controversia cualquier tipo de "libre competencia", cerrandole completamente la puerta a cualquier empresa privada.
Comentario 228: Seguirá igual que antes, solo que ahora es más oficial que antes
Comentario 229:  ese tipo de deuda, la paga  el pueblo bueno y sabio, con sus impuestos , por que creen  que  desapareció  ferrocarriles nacionales , por  obvias razones  ,  era mas  costoso viajar en ferrocarril  que  en autobús ,  al en pesar modernizar las carreteras en mexico , y la apertura  a la aeronáutica  en todos los  estados , los traslados de carga  eran mas costosos en ferrocarril, que  en trasporte por carretera o aéreo  y mucho mas lento, por esa razón y por falta de viajeros  se decidió vende  ferromex, pero  hoy vamos para atrás ,  sino vean con el tren maya    nadie lo usa   acabo de ir   a cancun   la semana pasada y el costo  del todo el viaje  en el tren maya  que es  de 3052 pesos turista nacional , boleto sencillo duración del viaje 10 horas  estimadas   sin fallas   del tren , boleto autobus  linea  ADO, costo 1415.65 duración 12.45 hrs boleto de avion linea  AEROBUS costo 2352  duracion del viaje  1.40 hr. por obvias  razones, es mas caro el tren mayate  jajajajaja  por eso esta solo
Comentario 230: Están forzadas a sacar ganancia si o si, en un esquema correcto Pemex ya tendría que haber desaparecido y declararla en quiebra.
Comentario 231: Que no te hagan bolas, la única diferencia es que Pemex podía celebrar contratos como un ente privado y entre privados. Siempre ha sido del Estado y la deuda siempre será de la población.
Comentario 232: Eso queda igual, la deuda la pagamos nosotros
Comentario 233: Exactamente esa es la tirada, PEMEX le debe mucho a sus proveedores
Comentario 234: Pero... pero AMLO ya las había rescatado? O no fue cierto?
Comentario 235: Esta es una de esas cosas que siempre me da coraje escuchar.

  
Si, en PEMEX se roba tanto como en cualquier otro lado (proveedores, sindicatos, personal interno, políticos, etc, etc, etc); pero la idea de "la deuda de pemex" y que "pemex nos cuesta" es algo vendido desde el mismo gobierno.

Si PEMEX gana 100 pesos y le cobramos 120 de impuestos, que obligamos a pagar si o si a PEMEX, entonces tiene que pedir 20 pesos para cubrir sus obligaciones fiscales, pero esto no significa que pemex no este ganando dinero!

En cambio, en la mente de la mayoría de los mexicanos (y gracias a la propaganda) piensan que pemex gasta 100 pesos en operar y gana 80, por lo que tiene que pedir 20 pesos prestados para operar (y ademas piensan que el gobierno les da más dinero a parte de esos 20 pesos!!)

  
PEMEX APORTA UNA INGENTE CANTIDAD DE DINERO AL PRESUPUESTO PUBLICO, ES EL GOBIERNO DE MÉXICO EL QUE ENDEUDA A PEMEX.
Comentario 236: Peña Nieto hizo las reformas para liberalizar y modernizar la economía, lamentablemente esto enojó al macro empresariado mexicano, acostumbrado a los monopolios, al sindicalismo charro y a estar cerca del poder.

Entonces entre que Peña era impopular, el PAN no era opción se aliaron con AMLO para regresar todo a como fue en el Siglo XX, monopolios sin contrapeso y todo por amiguismos, se revirtieron y se sigue revirtiendo todo para regresar al mexico unipartidista del siglo XX
Comentario 237: Claro que debe competir, si no estamos a expensas de malos tratos y servicios. No tiene que ver nada con la propiedad de la empresa.
Comentario 238: Creo que hay una confusión entre una empresa estatal y un monopolio estatal.
La primera es parte del mercado y la segunda destruye el mercado
Comentario 239: no son ideas  es la realidad   revisa  donde  militaban  la mayor parte  de morena  y veras que en el PRI de 1970 a 1990 , jjajaja   te diré de algunos    Manuel battler,  Mario delgado , Marcelo ebrad,  Manuel monrreal . Adán augusto , Manuel lopez obrador , por mencionar  algunos
Comentario 240: Dime qué es sarcasmo!
Comentario 241: Aleluya
Comentario 242: Zumbale a la verga
Comentario 243: Ay wey solo di que no sabes de historia.
Comentario 244: [removed]
Comentario 245: se robaron, amenazaron y compraron una mayoría
Comentario 246: Digamos que ahora podrán "perder" más ;), y esas "perdidas" se pagan con los impuestos obviamente
Comentario 247: Años o décadas?
Comentario 248: Pemex NUNCA en la historia de México ha perdido dinero por operación, simplemente le cobramos más en impuestos de lo que gana, por lo que el gobierno la ha obligado a endeudarse de forma indirecta para pagar más impuestos.

  
^(Antes de que me caigan los downvotes, no defiendo que no haya corrupción en PEMEX y que se roben el dinero hasta del papel de baño, pero la gente tiene la idea de que PEMEX no genera dinero, lo cual es falso.)
Comentario 249: Ahí esta el truco mi chavo. PEMEX ya no tiene dinero para robar, por eso ahora la hacen del estado de nuevo y ahora PEMEX tiene acceso a todo el dinero del estado así que ahora a través de PEMEX pueden sacar dinero de los fondos del país.en resumen, ahora ya se puede robar más
Comentario 250: Pero el flujo nunca para
Comentario 251: Exactamente, nada que sea del estado está obligado a ser productivo, pues tienen recursos ilimitados, nunca quiebran
Comentario 252: alchile yo si noté que valieron verga (o almenos terminaron de valer verga) cuando peña las privatizó
Comentario 253: Y yo quería construir mi casa y mira de lo que me vengó enterando.
Comentario 254: Y 'regalando' el petroleo a Cuba chales
Comentario 255: la mayor pendejada de la historia: CREAR EL BANCO DE EL BIENESTAR
Comentario 256: los pendejos que no se salieron a tiempo
Comentario 257: Recuerdas esa palabrita qué repite López obrador "neoliberal". El pri desde los 80 abandono el modelo de crecimiento hacia adentro y el proteccionismo, básicamente lo que hace milei hoy en Argentina
Comentario 258: Sin duda alguna para el país fue de los primeros en tener un proyecto que realmente nos daría desarrollo a largo plazo después de Salinas
Comentario 259: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 260: Iztapalapa es un país? y así quieren debatir de política?
Comentario 261: Ya juntaste pa pagar otro fobaproa?
Comentario 262: Es bot del tumbaburros dale chance no sabe lo que escribe pero tiene manos jajajaja
Comentario 263: sabes la diferencia entre vender y “enviar”?
Comentario 264: Exacto , pero estos izquierduchos quieren un gobierno autoritario  a gritos , por qué lo idealizan , pero realmente no es lo que ellos esperan
Comentario 265: No se enteran de nada. Lo ha exlicado com 20 veces. Reddit no te va a resilver todo.
Comentario 266: Y los gusanillos borolianos downvotean, a falta de poder escribir medio argumento coherente.
Comentario 267: Oye y si se declara en quiebra no está obligado a pagar a sus accionistas. ?
Comentario 268: creo que leí por ahí que se llama algo así como, deuda de billetera oh números negativos de billetera oh números rojos de billetera oh algo así creo que leí por ahí
Comentario 269: también el problema es que solo existe Pemex, no existe otra que le haga competencia, ósea el mercado de la gasolina en México no es competitivo y por eso Pemex hace lo que quiere cuando quiere las veces que quiere
Comentario 270: Técnicamente se estaban adueñando los privados de ella mediante las deudas, ahora pagaremos ahuevo, pero nadie se la adueñara
Comentario 271: En cualquiera de los 2 casos no beneficia nada a nosotros. El lado que remotamente nos beneficia es que el gobierno la administre con pérdida.
Comentario 272: Te estás yendo a extremos negativos contra positivos xD pongamoslo en los mismos niveles.

Negativo ¿Prefieres una industria privatizada oligarca que maneje precios a su antojo y no reparta sus ganancias o una ineficiente corrupta que pase sus deudas a los impuestos? Si tuviera que elegir, la segunda. Así al menos está dentro del gobierno y es nuestro derecho exigir que se mejore. Si lo tiene una persona es su propiedad y nadie hará nada.

Positivo ¿Prefieres una industria competitiva que reparta sus ganancias o una eficiente manejada por el gobierno que mantenga bajos precios e innova para el pueblo?
Una vez más, preferiría la segunda.

La meta de las empresas privadas es siempre va a ser ganar dinero. Y con un recurso como lo es el petróleo no puedes esperar a que exista algo como competencia.
Comentario 273: Básicamente para los bancos fue comprar con la seguridad de CETES, con una taza de interés cabroncísima dado que eran bonos casi basura.
Comentario 274: Excepto qué los pasivos de PEMEX superan 2.5 veces a 1 sus activos.
Cómo empresa comercial ya hubieran liquidado esos fierros viejos.
Comentario 275: ¿No sería eso un Fobaproa 2?
Comentario 276: Es un mal necesario. Eso o dejar que los privados las hicieran garras
Comentario 277: Apenas vamos a acabar el primer mes y si así sigue la cosa estos 6 años que vienen pintan para estar aún más culeros.
Comentario 278: Literal me estas dando la razón
Comentario 279: No entiendes que con o sin EU, méxico es un  nido de ratas y corrupción. Aquí nos chingamos entre nosotros.  Los "recursos" que mencionas no van a generar riqueza para el pueblo. Tienes que arreglar a México primero, vale madres lo demás.
Comentario 280: Por “apropiarse de sus propios recursos de nuevo” te refieres a la deuda de cien billones de dólares? Mejor nadota.
Comentario 281: Que se cojan a sus lamehuevos, son 36 millones
Comentario 282: Se va a tener que dejar coger y no se va a dar cuenta…
Comentario 283: [removed]
Comentario 284: Ni que fuera Ch@i-Ro, jaja al parecer hasta reddit lo considera un insulto
Comentario 285: [removed]
Comentario 286: Y el viejo también
Comentario 287: Interesante que menciones esos países... Pregúntale a sus ciudadanos como les va...
Comentario 288: Los modelos que mencionas son esclavitud… Es normal que usando el miedo se lleve a cabo una utilización de la población como si fuera una colmena, obviamente organizada… En China si tienen un buen nivel de vida, pero, se asemeja cada día más a la novela de 1984 dentro de lo posible… Eso da miedo, la pérdida de la libertad no es un precio a pagar por la mayoría…
Comentario 289: Es increible que hoy en día se cuente con TODA la información historica y actual de la civilización humana al alcance de dos clics, y se atrevan a decir este tipo de pendejadas.
Comentario 290: Sí pero este sub está lleno de boomers de derecha, te tundirán a down votes antes que ponerse a leer a profundidad
Comentario 291: Se te olvidó recalcar qué la deuda va directamente al país, ya no es la deuda de PEMEX ahora es la deuda de todos y se va a pagar con nuestros impuestos

PD 100 varos a que  PEMEX va a terminar siendo administrada por el ejército
Comentario 292: Pues aportaba, en la pasada administración le bajaron el DUC a un 30% Pemex cada día aporta menos a las arcas del gobierno
Comentario 293: Que pemex genera un flujo de efectivo muy cabrón no es mentira.
Comentario 294: Creo que no me entiendes, son empresas de infraestructura enormes, ¿quién va tener el capital para competir?

Sólo proyectos de empresas enormes en su mayoría financiados parcialemente por estados, esos sectores son nacionales en su mayoría. Vean a otros paises del mundo y sus empresas de energía y petróleo, tienen contratos y apoyos estatales o de plano son paraestatales, y los que piensan que "compiten" no tienen ni la más mínimna idea.

La cofece una vez abrió el hocico cuando se encontró el litio en Sonora cuando no tiene el derecho de los recursos nacionales, ese organismo se equivoca muchas veces. Con esto no condono la corrupción dentro de la CFE y de PEMEX pero de plano la gente que aboga por la "competencia" en realidad hablan de una privatización.
Comentario 295: Lo se.

Solo estoy dándole continuidad con sentido del humor.

Relax.
Comentario 296: Banco del bienestar 😅
Comentario 297: "Zumabale"

Dialecto de naco...
Comentario 298: Me parece un buen resumen, o qué le salió mal, no fue la constitución de Cádiz?
Comentario 299: No se aceptan insultos, apodos, sarcasmos. Evita fomentar odio. Lea las reglas, en hilos de política solicitamos civilidad y respeto.
Comentario 300: Aún así apoya la mayoría…
Comentario 301: agárrense  por que vendrán nuevos impuestos , impuesto al ahorro, impuesto alas pensiones ,  y algunos mas  que  inventaran para recaudar 

solo en mexico  se pagan tantos impuestos 

y con la reforma eléctrica  que sacaron los 4T no podrás poner paneles solares  en tu casa  sin pagar concesión de cfe, e impuesto por producción de energía
Comentario 302: Correcto, es lo que muchos no entienden, cualquier petrolera hace dinero.
Comentario 303: Antes de esta contrarreforma si estaban obligados a ser productivos por ley, que no cumplieran es otra cosa.
Comentario 304: Notaste o te lo dijo un ansiano con sus datos inventados, digo muy reales
Comentario 305: todo ese dinero para construir tu casa mejor inviértelo
Comentario 306: y los que "le deben su carrera a la institución".
Comentario 307: Por cual conviene votar entonces? jaja
Comentario 308: Faltó el /s para los monitos, caray ni como ayudarlos
Comentario 309: Cuando una empresa se declara en quiebra son los dueños(accionistas) los que pierden, pues ese es el riesgo que tiene todo negocio, si eso sucede y la empresa debe mucho, viene un embargo de bienes para intentar subsanar la deuda, normalmente se llega a la quiebra cuando es mayor la deuda que el valor de la empresa
Comentario 310: Si, es un monopolio y no, las acciones no son prestadas, se compran
Comentario 311: Y por qué vergas quiero ser dueño de una empresa endeudada, improductiva, que no paga intereses sobre la deuda ni dividendos? 

No me beneficia aunque salga de mis impuestos de forma indirecta.
Comentario 312: Y eso es bueno? Me recuerda a una imagen que ví, deja la busco.

https://preview.redd.it/gmzasw2y51yd1.jpeg?width=2048&format=pjpg&auto=webp&s=ace8a96121dc0ced7c1fc286a75bd140e67aaff0
Comentario 313: No ví tu mensaje hasta ahora, pero como nos podría beneficiar que el estado la administre con perdida?
Comentario 314: Perdón que te lo ponga en dos comentarios, pero la idea se me ocurrió hasta que había enviado el primer comentario.

Un ejemplo muy bueno, Telmex, cuando era de los mexicanos tenía perdidas muy similares a las de Pemex.
Hoy en día que Telmex es de Carlos Slim y no es de los mexicanos, en 2023 pago al SAT 2.2billones de pesos de puros impuestos.
Comentario 315: Pemex en el sexenio de amlo perdió 1.2 billones, es decir 2 fobaproas, lo que ocasionó que se le inyectaron 2.1 BILLONES, para subsanar deuda y expansión.
 Que prefieres, decir que tenemos una empresa petrolera que nos cuesta 200mil millones de pesos al año o no tener ninguna empresa estatal, pero tener ganancias de recaudación de impuestos por 50mil millones de pesos?

Decir es mia y perder 200mil millones al año o no poder decir es mia pero tener ganancias de 50mil millones?
Comentario 316: Fobaproa 2.0 avalado por el pueblo.
Comentario 317: me encanta como dices pura apendejada y te tunden a downvotes
Comentario 318: Más? El argumento para hacerlas públicas otra vez es pueril a más no poder y absoluto engañapendejos. El hecho de hacer una empresa pública implica que PRIVADOS inviertan en ella (asumiendo que alguien les cree que el plan de negocio va a algún lado)
Comentario 319: No (O tal vez no entendí bien tu punto), el asunto es que cambiar el rumbo efectivamente sería privatizarlo… La decisión de Morena es la misma que el PRI, es decir, seguir tirándole dinero a un pozo sin fondo… Solo que ahora regresando al sistema de antes de los 90s…

Aquí hay gato encerrado, porque no tiene sentido esa decisión, va agrandar un problema que ya era insostenible…
Comentario 320: Si querían arreglar lo que mencionas tuvo el vato que gobernó el sexenio pasado todo para hacerlo, pero puso a puro inepto a dirigir a la SENER, PEMEX Y CFE, hazme el favor, puso a un agronomo y a un viejito experto en fraudes a dirigir ambas paraestatales y la secretaria, aunque el perfil estuvo más o menos, se distinguió más por su incompetencia total, hasta más corrupción hubo y desvío de lana, así como se arregla todo, el AMLO también es parte de ese grave problema.
Comentario 321: Compa, mejor ya no comente nada.
Comentario 322: No niego que lo hacemos. Pero tampoco ignoro las políticas de EU dedicadas a valcanizar el país y la vivienda, tan sólo ve las diferencias entre el norte centro y sur del país, y ya no se diga la gente que pide intervención de EU por la reforma judicial, no sólo nos chingamos entre nosotros mismos, pedimos que alguien más lo haga, se me hace irracional. Esas políticas han destruido la cultura. 

Si por riqueza te refieres a un flujo de dinero...uuufff, tan sólo ve el flujo que obtiene México y los países petroleros por la venta. El petróleo y en general los recursos de un país juegan un papel geoestrategico muy importante, no solamente es dinero.
Comentario 323: tristemente, ahora todos tenemos que ser de morena... no hay mas opción.  Los del Pri dan pena, los del Pan se pelean entre ellos y aqui en mi rancho, ya aplican la de o con Morena o contra ellos... no hay ni tantita tolerancia a la disidencia.  Así que si no quieres que tu negocio y trabajo valgan vg, hay que amigarte con la idea que van a ser gobierno 18 años más, al menos.
Comentario 324: Se va a dejar coger y hasta les va a pagar después de que se lo cogan
Comentario 325: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 326: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 327: Sus presidentes tienen el nivel de aceptación más alto en todo el mundo, curiosamente AMLO estaba en la 3er posición hace no mucho.

Una cosa es la propaganda americana que nos hace creer como si vivieran en esclavitud absoluta.
Comentario 328: Aún crees que EEUU es el país de la libertad? La magnitud de confusión que hay en este sub y cómo se sigue alimentando es preocupante
Comentario 329: Lo comenté con lo de "todos sus gastos son directamente a las arcas del estado", pero si, tienes razón, debí recalcar que la deuda también.
Comentario 330: Si existen las condiciones correctas el capital sale, hay muchísimos países que tienen esquemas totalmente privados o mixtos, ejemplos hay muchísimos desde Estados Unidos, Japon, Europa, etc... 

Y cuando hablamos de competencia podemos hablar d ciertas partes de un mercado, en México tenemos un esquema mixto en generación y uno 100% estatal en distribución y transmición.  


Hoy CFE no quiere ni competir en Generación y lo que es peor: te quiere obligar a estar con ellos aunque tu pudieras se autosuficiente. (Hablando de empresas con alta intensidad de uso de energía que pueden pagar parques eolicos/solares o hasta cogeneraciones).
Comentario 331: No existe nada más naco que defender al gobierno
Comentario 332: “Naco” dice el que critica a bilingües.
Comentario 333: Zum ba le dije
Comentario 334: Primero que todo la constitución de cadiz existió 2 años, y Mexico se independizó casi 10 años después de su desaparición.

A mexico ni nos quisieron meter en la constitución de cadiz.

En general toda Latinoamerica estuvo excluida, lo que se ve claro en el trato injusto que se nos dio comparado a la peninsula.

Y es que fue creado en paralelo a los estados de Latinoamerica, por los liberales españoles, y no fue una gran reforma, fue más que nada meramente de jure.

En general, la constitución de cadiz y las cortes jamás tuvieron poder en México.
Comentario 335: no solo no es una mayoría representativa de las urnas, sino que la segunda mayoría no es tan lejana (42 vs 54 o por ahí), pero tampoco significa que puedan hacer lo que quieran con nosotros o la constitución. Para todo hay reglas y contrapesos que están destruyendo.
Comentario 336: Parece que la mayoría de aquí quiere que te metas un palo por el Qlo! Qué piensas hacer?
Comentario 337: Gasolina y luz más cara etc etc
Comentario 338: se me olvido el /s obviamente esta dlv esta reforma, yo estoy a favor de que se cree un plazo y que si ambas empresas no son redituables para entonces se abra el mercado y se privatice, Telmex sera una proqueria pero nada que ver cuando era paraestatal y necesitabas contactos para que te psuieran siquiera linea. Pemex es y sera la caja chica de todas administraciones para hacer pendejadas y por ello es que un pais petrolero como el nuestro pague unos precios estratosfericos, puro idiota manejandola sin incetivos de que sea redituable y competitiva.
Comentario 339: Hijos de la verga no por hablar mal de peña significa que le voy a amlo ni a sheinbaum


Desde la reforma de peña, pemex ah estado al borde de la quiebra, sin mencionar que desde ahi se les hizo mas facil vender el golfo de mexico a estados unidos y nos llenamos de gasolinerias gringas
Lo de cfe es distinto, si se privatizó pero mantuvo el monopolio, cosa que les pemitio subir un chingo el precio de la luz y a la vez mantener la instalacion toda jodida


Por el contrario si mal no recuerdo amlo siempre quizo disfrazar que pemex estaba valiendo verga, aferrado con su propuesta de hacer una refineria que al final ni funcionó como pensaba y por eso se calló el oscico cuando ya estuvo hecha
Comentario 340:  Tienes a Morena que es puro priísta rancio, empezando por amlo, con los arrimados de pri, pan, mc, etc que tanto odias pero se te olvida porque ni los conoces y votas por el color.  
Y tienes el color que tanto odias con los amigos de los que están en morena.   
Por cierto, el sistema lo diseñaron ellos para que parezca que se pelean el poder, pero sólo cambian según la tendencia. PRM; PRN, PRI, PRD, Morena.... Esla verdadera 4t... de PRM
Comentario 341: Ninguno, pero menos por Morena.
Comentario 342: Correcto, comprar acciones es ser parte dueño de la empresa, y como parte dueño asumes el riesgo de pérdida del todo.
Comentario 343: pero tengo entendido que esas acciones son ''prestadas'' por así decirlo no?
Comentario 344: Los accionistas no ganaban del rendimiento de la empresa, ganan de los permisos y el como rindan las acciones jsjsjs.
Comentario 345: [removed]
Comentario 346: No te preocupes, entiendo, lo de los dos comentarios.

Una vez más eso se oye muy bien, en papel. Pero si lo pensamos fríamente a mi lo que me está diciendo es que todas esas ganancias del SAT son un 30% de lo que sería si todo ya estuviera "cableado" dentro del sistema,  lo único que hiciste ahí fue agregar un tercero a la ecuación que se queda con las ganancias. Y estás no vinieron de la nada, si vemos estudios de Profeco y la facultad de economía veremos que, como suele pasar, los precios del servicio han subido de manera constante por encima de la inflación anual, con excepciones en algunos años.

Y de nuevo, no todo es ganancias, varios servicios públicos reciben subsidios precisamente por ser públicos, como el agua. Una vez más, si nos vamos a positivos, tu ya pensaste en tus ejemplos de "buenas" privatizaciones, preferiría tener el mismo servicio de internet pero que cueste 80% menos.

Creo que hay una idea popular equivocada en que solo estás personas lo pueden hacer, y no. La innovación mejores productos y buena organización no vienen solo de empresarios privados egoistas. Varios avances científicos y económicos surgen precisamente del mero deseo de mejorar la sociedad y la vida de todos. Hay varios ejemplos de ellos en la medicina y la ingeniería.
Comentario 347: No hay gato encerrado, solo cajas chicas para meter mano
Comentario 348: Por?
Comentario 349: No mamar, eres de los que se creen las paranoias de este gobierno…Canadá tiene mucho más petróleo que México, exporta 4 veces más que México, ninguna petrolera es del gobierno de Canadá, todas pagan un impuesto y un % de la producción que tienen y aún así Canadá sigue siendo el dueño del petróleo y son soberanos sin que impongan políticas desde US…
Comentario 350: El problema es que siempre vemos hacia los países de arriba, siempre pensamos en ser como los países de primer mundo pero se nos olvidan los países de abajo, cuando dicen, no podemos estar peor me hace pensar que hay gente que no conoce la situación de muchos paises del centro y del sur de america, si podemos estar peor.
Ahora, la nuevas políticas nos harán estar como los de arriba o los de abajo?
Comentario 351: Aquí el problema es que crees eso de la aceptación, con eso me doy cuenta de que no hay remedio para algunas personas que ya están clavadas con morena.
Comentario 352: No, tampoco lo tomo como el sistema correcto (Lo maquillan de libertad pero es tramposo también), en realidad deberíamos estar adoptando un sistema más centralista que de derecha o de izquierda, tomando lo mejor de ambos lados y con naturaleza adaptativa, para hacer los cambios correctos para que sea justo…

Lo que está pasando en este país, no va más allá de los gobiernos de alrededor de 1940, eso ya falló también… Y no nos va a dar libertad, nos dará esclavitud. Como poco a poco va entrando hasta ahora…
Comentario 353: El vato que cree que el mercado se regula solo ![gif](emote|free_emotes_pack|thumbs_down)
Comentario 354: Wow, ¿en que momento lo defendí?
Lo que se sacan es increíble...
Comentario 355: Cuando conozcas el significado real de "bilingüe" hablamos. Mientras "Zumbale a la verga"
Comentario 356: El ejército que había formado Fernando VII para poner orden en américa se le rebeló y lo obligó a acatar la constitución de Cádiz y fue en ese momento que aquí los otrora realistas como Santa Anna e Iturbide decidieron apoyar la independencia y así se hizo de un plumazo.

La constitución de Cadiz tuvo representantes de américa y establecía la igualdad de todos los españoles de ambos hemisferios.
Comentario 357: Y? La constitución es un papel viejo que necesita actualizaciones.
Comentario 358: Afortunadamente no soy ni seré servidor público nunca, pero si sigues con el antojo meteselo a tu jefa 🤡👍🏻
Comentario 359: es que no puede ser competitiva por que solo existe Pemex en el país, Pemex no tiene competencia DIRECTA
Comentario 360: > es una empresa que vende mucho dinero y se le.invierte poco

¿No es al reves? Vende poco y se le invierte un chingo. Siempre está en numeros rojos.
Comentario 361: Se le invierte poco? Cuando dices los que administraban antes a quien te refieres? Por qué del 2018 al 2024 reporto pérdidas de 1.2 BILLONES de pesos, y todavía se le inyectaron 2.1 BILLONES para subsanar las perdidas y hacer crecer a pemex, así es, algo así como 4 FOBAPROAS, Te imaginas cuantas escuelas, carreteras y programas sociales se pudo haber pagado con eso?sin mencionar que la administración pasada quitó mucha carga fiscal, así que aparte de las perdidas, Pemex no paga impuestos, imagínate todo lo que nos hace perder
Comentario 362: Jajajaja sigue siendo una coladera de dinero, es la petrolera más endeudada del mundo, la más ineficiente con la cantidad de trabajadores, y no estoy diciendo que el KKs es el responsable porque ese kagaaadero lleva varios sexenios que está en números rojos, pierde dinero por estar en operaciones…lo mejor sería venderlo como chatarra vieja o dejárselo a los sindicalizados para que terminen de darle el último clavo en el ataúd, no regalado lo van a querer
Comentario 363: Pues dejame decirte que tmp, los precios en Telmex TMB bajaron considerablemente cuando se quito el monopolio de telecomunicaciones, hoy en día tengo llamadas, mensajes, internet y todo ilimitado por 300 pesos al mes, algo que no sucede con monopolios.

Ahora, como tú dices, en papel todo se escucha bien, si todas las empresas fueran del gobierno o tuvieran muchas ganancias, el problema es que para eso se necesita saber ser empresarios, algo que no es nada fácil, entonces, al no ser así, sucede lo que está sucediendo con las empresas estatales, TODAS TIENEN PÉRDIDAS, tanto las que vienen de sexenios pasados, como las que se crearon en el sexenio de amlo, desde el gas bienestar hasta la nueva aerolínea, todas representan un gasto al país.

Por último, mencionas que no solo los empresarios egoístas lo pueden hacer y que TMB hay avances e innovación en empresas estatales etc etc, bueno, los avances y la innovación no es lo más importante en una empresa, cuantas empresas estatales sin rentables?
Comentario 364: Tal vez eres demasiado joven para recordarlo, pero cuando Telmex era una paraestatal era sumamente dificil contratar una línea, hablo de meses o años para que te hicieran el trámite (incluso en zonas ya cableadas) y las fallas y desconexiones eran constantes. Ese tercero que "se queda con las ganancias" también se responsabiliza de los gastos de mantenimiento e infraestructura. Es decir, el gobierno se embolsa 30% por no hacer nada y sin tener que asumir gastos de operación. Creo que eso es mejor que un 100% al que le tienes que quitar toda una serie de costes, comenzando con nóminas.
Comentario 365: Cierto, muy cierto…
Comentario 366: Bro, ni lo intentes. El compa ese es de los que cree que todo es culpa de EUA. Muy probablemente piensa que Venezuela estaría en la cima del mundo pero lo único que no se lo permite son los “bLoQuEoS”.  El vato es el chiste y no lo sabe.
Comentario 367: para nada. se la situación de Venezuela, por decir una similar.  Pero tampoco puedes vivir peleado con la realidad cuando tu familia depende de eso.
Comentario 368: Coincido, pero olvidas que el tío Sam es nuestro vecino y le encanta andar de metiche donde no lo llaman, entonces la situación del país depende de desiciones propias pero también del vecino. Y esa esclavitud también le tocará a los gringos que han gentrificado el país? O solo a los mexicanos?
Comentario 369: Duh.... por eso existe(ia) la COFECE y la CRE. Para regular!!!

Nada que ver tu punto.
Comentario 370: >La constitución de Cadiz tuvo representantes de américa y establecía la igualdad de todos los españoles de ambos hemisferios.

Murcia tenía más representantes que la Nueva España.

Solo Madrid tenía más representantes que toda América.

>fue en ese momento que aquí los otrora realistas como Santa Anna

Santa Anna no era realista.

En lo demás si me equivoque, me salte el trienio liberal.
Comentario 371: las actualizaciones se deben hacer con respeto a la propia constitución y al proceso. No solo eso sino que no es papel viejo contiene tus derechos y las limitantes del gobierno. Se ha luchado y derramado sangre y vidas por esos derechos. Que los denomines papel viejo te hace un ignorante.

La constitución es la casa y el pacto de todos los mexicanos. Insultarlo así es insultar a México y al pacto que nos une como nación.

No hay que ser tan ignorante e irrespetuoso.
Comentario 372: Piensas ir en contra de la patria y la justicia comportandote como un bastardo?
Comentario 373: Puede ser competitiva frente al mundo, comparadose con otras paraestatales y por ventas internacionales, tecnologia, servicio, precio local. Imaginate ser monopolio de energetico, de lo que literal mueve el mundo y se administra tan mal que estas en rojos.
Comentario 374: [removed]
Comentario 375: [removed]
Comentario 376: [removed]
Comentario 377: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 378: Tu mismo lo dijiste, según estadísticas del banco de México los precios bajaron una vez que se acabó el monopolio, antes de eso, después de la privatización, los precios subieron descaradamente. ¿Así como no vas a conseguir ganancias? Si todo se lo cobras a la gente. Lo cual se vincula con la segunda parte, el objetivo de que este sea del gobierno es precisamente reducir precios, y sigue está idea de pensar que solo lo puede hacer alguien más, (hay un vínculo negativo extraño contra el gobierno que no aplican a el empresario que no entiendo, ya que hay ejemplos buenos y malos para ambos) si subiesen el precio del agua considerablemente pero asegurarán una mejora revolucionaria y ganancias para el gobierno ¿Cómo lo percibirias tú, como ciudadano? Te aseguro que casi todos lo verían de manera negativa. Aunque sería exactamente lo mismo que haría un empresario, y eso sí desea mejorar el servicio, si no, solo subiría el precio y ya.

Y llegando a la ultima parte que sería nuestro desacuerdo más fundamental. ¿Cómo? Los avances y la innovación son lo más importante. Recuerda que el dinero solo es una herramienta, una representación de recursos. el dinero no genera telecomunicaciones, ni se come, ni se viste, ni construye nada. Vamos, el objetivo de una empresa estatal jamás debería de ser el de ser rentable, sino el de proporcionar un servicio adecuado para el pueblo. Y eso no se va a conseguir con empresarios con mentalidad de tiburón, porque su objetivo es, precisamente, generar dinero. Y ya sabemos cómo se las gastan las empresas, engañando al consumidor cada que pueden, brincandose regulaciones, etc. si las empresas privadas pudieran darían un servicio horrible cobrando una barbaridad por ello.
Comentario 379: Pues no, simplemente me preguntó, esos países en qué momento se dieron cuenta que estaba en esa situación? Venezuela, el país con más petróleo del mundo, en su momento el país con más dinero de toda américa y ve
Comentario 380: Mira, entiendo lo del EUA, no es santo de devoción y si, interviene donde no debe muchas veces. Pero ojo, cuando hablamos de cambiar de hegemonía, no estamos hablando de una mejora. La influencia rusa, china o iraní tampoco es precisamente un modelo de libertad y respeto por derechos.

Ejemplos sobran: la URSS y su control sobre Europa del este fue pura opresión, no había elección ni libertad, solo un sistema donde el Estado dictaba la vida de todos (Stalin, Gulag Archipelago, Solzhenitsyn) en serio, googlea lo que está entre parentesis para que te des una idea de lo que te espera con esa hegemonía. China tiene la vigilancia digital más grande del mundo, hasta puntúan la confiabilidad de sus ciudadanos y pierden libertades entre mas bajo score tengan, y mira lo de Hong Kong, que hasta hace poco tenía más libertades y ahora ya no tanto (Amnesty International, Human Rights Watch). Irán es un régimen donde no tienes voz, y el que se queja acaba mal, ahí tienes las protestas de las mujeres y cómo las reprimen brutalmente, googlea esto “Human Rights in Iran” y especialmente los derechos de las mujeres, si quieres fuentes solo escribe "google scholar" antes de las palabras clave y te saldra una infinidad de articulos científicos de revistas prestigiosas al respecto. Nadie está contra ti ni contra tu opinión, pero necesitas tener pensamiento crítico y criterio para formular tus opiniones, no solo parrotear lo que dice el/la presidenta en turno.
Comentario 381: Le tocará a todos, solo que los gringos tienen la posibilidad de irse de aquí…
Comentario 382: Un pacto de mexicanos que ya no existen. Refrescarlo es positivo
Comentario 383: Lo que llamas patria y justicia son ideas que te implantaron, naciste aquí por casualidad y asumes esa postura por conveniencia.
Comentario 384: Las puñetas mentales que se avienta esta gente es de admirar. Duérmete mejor
Comentario 385: Ni había entrado pero dios mío! Que escribiste!
Pemex no aporta el 8.4% es el sector de hidrocarburos, si no es Pemex será otra empresa, ese sector no dejará de producir PIB, la diferencia es que ahora sí tendríamos ganancias.
Creo que confundes fobaproa con deuda, el fobaproa fue de 1Billon, la deuda acumulada actualmente según la secretaria de hacienda y crédito público para septiembre del 2024 es de 17.44 billones, entre deuda interna y externa.
Y no, no fue rescatar a los banqueros fue rescatar la banca, de no haber usado esa maniobra que tan solo fue de 1billon de pesos actualmente tendríamos inflación del 100% anual.
Ahora, el negocio de los banqueros es prestar dinero, por qué crees que quebraron? Tienes idea de cuánta gente dejo de pagar sus deudas? Sabes cuanta gente no perdió sus casas por esa maniobra? 
Ahora, tienes idea de cuántos rescates lleva Pemex? Y no, Pemex no genera dinero, las empresas estatales no generan dinero, ya hemos tenido este esquema de gobierno con Echeverría, López Portillo y Miguel de la Madrid, esos presidentes implementaron políticas iguales a las de ahora y que paso? Había bancos nacionales, ferrocarriles nacionales, teléfonos de México, aerolíneas de México, estaban los supermercados de México, literal, había de todos los negocios que te imaginas pero del gobierno y adivina que paso? En qué crees que terminó?
Comentario 386: Parece que tienes límite de comprensión lectora, en ningún momento dije que el petróleo sea malo, obvio mueve al mundo y va a ser difícil sustituirlo por completo, el petróleo es un buen negocio en manos de los que saben hacer buenos negocios, ahí están los árabes, US, Canadá, Rusia y otro países, pero en México nunca ha sido una empresa eficiente, desde hace muchos años en cada sexenio meten a algun político a dirigir una empresa para la cual no están preparados ni tienen experiencia dirigiendo empresas fuera del gobierno, el anterior director era un ingeniero agrónomo trunco que no sabía ni que hacer, el de ahora es ingeniero también pero no tiene experiencia en alta dirección de petroleras, a mi no me vengas con la mmda que hablo desde la ignorancia, yo tengo experiencia trabajando en refinería, terminales de almacenamiento y sistemas de distribución de hidrocarburos, yo vi con mis propios ojos petroleros dormidos en horario laboral, nos pedían que lleváramos el almuerzo para que nos dejaran laborar dentro de las instalaciones, cuando salí de la universidad era común saber que los dirigentes del sindicato vendían la ficha para ingresar a trabajar en el sindicato de Pemex, así que tu comentario está muy falto de experiencia y conocimiento
Comentario 387: No sé cómo no ví tu mensaje, pero veamos, vamos al ejemplo de Telmex, cuando telmex era de México tenía perdidas, es decir, dinero de los mexicanos que podía ser utilizado en salud o educación se iba a esa empresa, normalmente por que como en toda empresa estatal siempre hay robos y mala administración, entonces daba un servicio caro, entonces los mexicanos teníamos que pagar por un monopolio caro por un servicio y luego teníamos que pagar sus pérdidas con nuestros impuestos.
Cuando Telmex se vende que sucede? Deja de haber perdidas y ese dinero ya se puede utilizar para otro fin, la empresa genera más empleos y cuando entra la competencia tiene que bajar sus precios entonces los mexicanos ahora tenemos mejores plantes telefónicos, y como la empresa tiene ganancias ahora pags impuestos que se usan en educación y salud(esperemos)
Entonces a ver, que sucede? Cuando es del estado que pasa? Pagamos un servicio caro que nos afecta en nuestra bolsa, nuestros impuestos se van a sus pérdidas y no nos dan un buen servicio por qué no hay otras opciones para escoger entonces da lo mismo si es buena o no.
Si es privada que pasa? Bajan los precios y eso nos beneficia en la bolsa, la recaudación de impuestos aumenta pornque pagan impuestos sobre sus ganancias, y el servicio tiende a mejorar por la competencia.
Ahora, yo sé que tú dirás, pues si, pero si la empresa se administra bien, podríamos tener impuestos y ganancias, así los empresarios no se quedarían con la ganancia, pues si, solamente hay un pequeño detalle en esa teoría,no es nada fácil ser empresario, normalmente desmeritamos a los ricos, pero no es sencillo tener y hacer crecer una empresa, solamente los chinos han logrado tener empresas estatales estables, Singapur y los árabes optaron por ser dueños de grandes porcentajes pero sin quitar el mando a los privados por qué ellos son los que saben de negocios.
Si quieres hacer más asequible para algunas personas ciertos servicios, hazlo por medio de subsidios, como el agua, la luz o el combustible, pero eso nada tiene que ver con la administración de una empresa estatal
Comentario 388: No entendiste mi comentario y nada más hiciste un hombre de paja. Pensamiento crítico dices?
Comentario 389: refrescando siguiendo las reglas y respetando los límites del poder delegado
Comentario 390: Vaya que conveniente! Renunciar a la voluntad y sabiduría del pueblo que aunque ninguno lo eligió para nacer, siento que merece ser honrado con algún justo sacrificio.
Comentario 391: No quiero

--------------------------------------------------

Título: Presidente Boric estudia reforma constitucional para sacar militares a las calles vÃ­a decreto
URL: https://www.elmostrador.cl/noticias/pais/2024/03/13/presidente-boric-estudia-reforma-constitucional-para-sacar-militares-a-las-calles-via-decreto/
Puntuación: 68
Número de comentarios: 83
Comentario 1: [removed]
Comentario 2: ![gif](giphy|2JeYuSGvqapfa|downsized)
Comentario 3: Wn, acaso me desperté en otro universo? Moreira llamando a protestar por Palestina, la Matthei dando una opinión sensata sobre sacar militares a la calle y ahora esto?
Ya me está dando miedo.
Comentario 4: Buekele una alpargata al lado de Boric
Comentario 5: y en estos momentos me pregunto, que diria el diputado boric?
Comentario 6: >En esa línea, acotó que desde el Gobierno pretenden ingresar algunos mecanismos para acelerar el proceso, como “**una reforma constitucional que nos habilite a hacerlo mediante decreto** y que no tenga que pasar la discusión larga del Congreso, a un decreto que sea transitorio, como lo que hicimos en las fronteras en la zona norte”, manifestó al respecto.

Estan muy locos ahora, demas que esta medida puede ser usada por un aspirante a dictador para tomar control del país
Comentario 7: Macana lo pierde todo
Comentario 8: ¿No que el país estaba mejor que antes?
Comentario 9: ![gif](giphy|dxdqksQQeTfTDLDkZ4|downsized)

Jajajajajajajaja
Comentario 10: ![gif](giphy|JtmZFFuyYOM5q)
Comentario 11: Eso no es como todo lo contrario a...el mismo?
Comentario 12: ![gif](giphy|wtil0pQFBbNwA)
Comentario 13: La reforma constitucional de Boric: sacar a los milicos a la calle por decreto sin consultarle al congreso 💀
Comentario 14: no le da pa convertirse en un militarista/nacionalista, yellowman; ¿o veremos una nueva faceta de Boric?
Comentario 15: Finalmente, Dark Boric
Comentario 16: ![img](emote|t5_2rer8|23802)
Comentario 17: jajajajaja pais bananero de gobierno a ciudadania
Comentario 18: ![gif](giphy|eTNHfCtxaM7mLlGcQ8|downsized)
Comentario 19: Y que los milicos se devuelvan al cuartel 🎵
Comentario 20: ya po y cuando su meita al caso ?  pero fuera de webeo que baldazo de agua le llego al Diputado Gabriel Boric.
Comentario 21: El pobre caballero ya no podrá mear en un casco militar?
Comentario 22: Alguien mas piensa que si se aplicara correctamente la ley y se sacaran a los jueces podridos, no seria necesario lo milicos a la calle? Ademas obviamente poniendole un pare a la migracion descontrolada y expulsion a los que no cumplen?
Comentario 23: por la conchesumadre, nunca más voto por uds abajistas reculiaos. Darle funciones que no corresponden a los milicos, junto a que no están entrenados para la pega de las policías, significa que todo va a malir sal. 
Es un sueño húmedo pinochetista tener lleno de milicos, gracias Boric por favor concedido. Genial ver esta noticia el día que sale en medios (pocos) que el padre de la más segura futura presidenta, el gral Matthei, andaba en reuniones secretas en Brasil para ver armas químicas...
Comentario 24: Estudiaaaaaa!!!
Comentario 25: Todo lo que haga falta para no declarar estado de emergencia permanente en Santiago.

Gabriel, qué cagada que tienes.
Comentario 26: “Vota Gabriel… vota Gabriel.. y los milicos se vayan al cuartel (SIC)” decían los aweonaos que no saben ni cuadrar un verso y se llaman artistas.

Mañana la vocera nos explicará que esto es distinto que es presencia con perspectiva de género, diálogo, diferenciación de nacionalidad y auto percepción genérica.

Yo como el 66% de la población (según CADEM) no tengo ningún temor a los milicos o los pacos, y según veo en cada votación la gente que si vivió la dictadura tampoco, porque vota mayoritariamente por la derecha. Son los milicos los que deben tener miedo porque no pueden hacer nada, pueden terminar presos por intentar controlar a un simio, los están exponiendo, primero tienen que darle las mismas garantías que tiene todo militar tiene en Europa controlando la seguridad en las calles.
Comentario 27: Lo lloran los progres qls
Comentario 28: No es que la cosa, puedes ver que es diferente, porque y ahora, y pasa que, ejemplos como, y por eso cuando nosotros, y consideramos y por supuesto, en conclusión es que...........
Comentario 29: Si hubiese habido uno o dos procesos democráticos para haberlo dejado claro en la constitución y no por decreto...


Pero no me quedó claro si son los mismos militares a los que queria orinarles el casco...


/s
Comentario 30: Ahh mira me acordé cuando en la eleccion pa presi de la FECh le decian amarillo
Comentario 31: Dark Boric intensifies
Comentario 32: Uff... salio caro el cucutazo
Comentario 33: Y Kast, callampín bombín
Comentario 34: que engañoso en titular, lo ha repetido miles de veces y hoy también lo hizo

es solo para lugares estratégicos y así ayudar a que carabineros estén en la calle
Comentario 35: Y después hay gente que se alarma porque alguien diga que el gobierno de boric está más cerca de la derecha que de la "izquierda radical".
Comentario 36: Me hizo acordar la frase de “no tengo por qué estar de acuerdo con lo que pienso” jkjkjkjkjkjk.
Comentario 37: Les grita Vayan a Maipú!
Comentario 38: Diputado Boric gritándole al Presidente Boric

No importa cuando leas esto
Comentario 39: Pensar que fue hace 4 años, cuando Boric todavía era un adolescente.

Cómo pasa el tiempo.
Comentario 40: El Uróboric
Comentario 41: El estallido fue el evento canónico que nos transporto a la dimensión desconocida.
Comentario 42: Parece el día opuesto de Bob Esponja jajaja
Comentario 43: No te preocupes cuando terminen las votaciones que vienen volveremos a la normalidad
Comentario 44: Después: Boric entra con militares al congreso para aprobar su nueva reforma tributaria 💀
Comentario 45: El diputado Boric lideraría una acusación constitucional contra el presidente Boric
Comentario 46: Se está pasando varios pueblos de darle a nuestro régimen democrático las herramientas para mantener segura a la población, y que no caiga presa del miedo 

Por que no arreglamos el sistema judicial y carcelario mejor antes de esto de sacar los milicos a la calle por decreto? Como para que arregle nuestros problemas en vez de crear otros más grandes para puro hacer show 
Comentario 47: Pienso lo mismo. Esa weá es abrir las puertas a que los militares se tomen el poder.
Comentario 48: lo sabia va hacer la gran bukele... va tirar todos sus proyectos de ley y  se va aponer con los milicos en la puerta del congreso a recibir a los diputados/senadores /s
Comentario 49: "Militares a la calle, ahora!!! No, not like that..."
Comentario 50: ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣀⣴⣶⣶⣶⣶⣦⣄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣰⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣄⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⢰⣿⣿⡿⠛⠛⠋⠄⠄⠄⠄⢻⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⢸⣿⣿⠇⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⢻⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⢘⢿⡇⠈⠨⠴⠆⠄⠄⠯⠤⠄⠄⢿⢱⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⢀⢸⡇⠄⠄⠄⡀⠄⢀⠄⠄⠄⠄⣼⠈⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⣧⣄⡀⣤⣬⡿⢾⡶⢶⣀⣤⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢸⣿⣿⣿⣌⣳⣶⣂⣼⣿⣿⠏⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡏⣷⡄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⡊⠛⠛⠛⠛⠛⠋⠈⠄⡟⠃⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⡠⢀⣠⣤⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣠⡼⣡⡐⠻⣿⢦⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠁⠃⠐⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠐⠍⠳⠂⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠂⣄⠄⣀⢄⡄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

ATTENTION CITIZEN! 市民请注意! This is the Central Intelligentsia of the Chilean Government您的 Internet 浏览器历史记录和活动引起了我们的注意。 YOUR INTERNET ACTIVITY HAS ATTRACTED OUR ATTENTION. 因此，您的个人资料中的 11115 ( -11115 Social Credits) 个社会积分将打折。 DO NOT DO THIS AGAIN! 不要再这样做! If you do not hesitate, more Social Credits ( -11115 Social Credits )will be subtracted from your profile, resulting in the subtraction of ration supplies. (由人民供应部重新分配 AD) You'll also be sent into a re-education camp in the Temucuicui Mapuche Autonomous Zone. 如果您毫不犹豫，更多的社会信用将从您的个人资料中打折，从而导致口粮供应减少。 您还将被送到新疆维吾尔自治区的再教育营。 为党争光!
Comentario 51: Si no me equivoco había una idea así en el programa de gobierno de José Antonio Kast.
Comentario 52: ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣀⣴⣶⣶⣶⣶⣦⣄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣰⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣄⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⢰⣿⣿⡿⠛⠛⠋⠄⠄⠄⠄⢻⣿⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⢸⣿⣿⠇⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⢻⣿⡇⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⢘⢿⡇⠈⠨⠴⠆⠄⠄⠯⠤⠄⠄⢿⢱⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⢀⢸⡇⠄⠄⠄⡀⠄⢀⠄⠄⠄⠄⣼⠈⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⣧⣄⡀⣤⣬⡿⢾⡶⢶⣀⣤⣿⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢸⣿⣿⣿⣌⣳⣶⣂⣼⣿⣿⠏⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡏⣷⡄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⡊⠛⠛⠛⠛⠛⠋⠈⠄⡟⠃⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⡠⢀⣠⣤⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⣠⡼⣡⡐⠻⣿⢦⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠁⠃⠐⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠐⠍⠳⠂⠄⠄⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⠂⣄⠄⣀⢄⡄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄

ATTENTION CITIZEN! 市民请注意! This is the Central Intelligentsia of the Chilean Government您的 Internet 浏览器历史记录和活动引起了我们的注意。 YOUR INTERNET ACTIVITY HAS ATTRACTED OUR ATTENTION. 因此，您的个人资料中的 11115 ( -11115 Social Credits) 个社会积分将打折。 DO NOT DO THIS AGAIN! 不要再这样做! If you do not hesitate, more Social Credits ( -11115 Social Credits )will be subtracted from your profile, resulting in the subtraction of ration supplies. (由人民供应部重新分配 AD) You'll also be sent into a re-education camp in the Temucuicui Mapuche Autonomous Zone. 如果您毫不犹豫，更多的社会信用将从您的个人资料中打折，从而导致口粮供应减少。 您还将被送到新疆维吾尔自治区的再教育营。 为党争光!
Comentario 53: exacto, los militares son todo o nada. O no hacen nada o te dejan hecho papilla a punta de metralleta, no creo que ninguno de los extremos sirva mucho.
Comentario 54: Viví años en Francia y los milicos en puntos críticos se quedaban cortos. Siguen existiendo ghetos y lugares donde nadie puede entrar en París. Todo por weoncitos qué no entienden que el multiculturalismo desregulado es literalmente más violencia y segregación. Y esto pasa en varios países de Europa: Suecia, Belgica, Italia, etc. 
Y no creo que tomar una postura similar a la UE sea sinónimo de ser fashoh. Todo está en como se gestiona y se planifica.
Comentario 55: >Darle funciones que no corresponden a los milicos, junto a que no están entrenados para la pega de las policías, significa que todo va a malir sal

Diría que es algo más que "salir mal", traspasar competencias del estado al ejército es abrir las puertas a que el ejército se tome el poder.
Comentario 56: Supongo que no vives lo que viven tus compatriotas flagelados por la situación actual y opinas desde bien lejitos nomas tratando de sentirte mejor contigo mismo. Lo mismo hacían los "ningún ser humano es ilegal" cuando de bien lejitos opinaban y miraban  en menos al resto, y aquí estamos. Actuando años muy tarde.
Comentario 57: >es solo para lugares estratégicos

Loco, ayer tenias a la Democracia Cristiana pidiendo militares en un lugar tan "estratégico" como una toma en Cerrillos.
Comentario 58: pal pico. Nunca más voto por estos weones en ningun cargo
Comentario 59: Crecen tan rápido
Comentario 60: Eso o cantar el himno durante el eclipse
Comentario 61: El acontecimiento historico se llamará "ruido de pezsables" cuando el merluzong del campo y marmaduke Tohá irrumpieron en el Congreso haciendo sonar sus espadas
Comentario 62: Porque es muy difícil para los políticos. Es más fácil firmar un decreto y tener a unos soldados de juguete marcando presencia que reformar y aumentar el tamaño del Ministerio Público y el Poder Judicial para que puedan tramitar el mayor volumen de casos que enfrentan hoy en día.

Las cárceles han estado colapsadas hace décadas y recién en los últimos 6 meses ha surgido un primer consenso en que hay que construir más y mejores recintos carcelarios.

No ayuda la creencia religiosa en cierta mayoría que el problema del Ministerio Público y el Poder Judicial es que ''no hacen la pega'' y que ''si se pusieran las pilas'' podrían perseguir a todos los delincuentes que andan sueltos por ahí. Nadie objeta de que hayan falencias estructurales en el sistema pero si crees que con 90 juzgados de garantía, 40 TOP y 700 fiscales en todo el país puedes enfrentar una ola de delincuencia en un país de 20 millones de personas cumpliendo con las exigencias del debido proceso estás cagado.

De ahí que la doctrina bukele sea jugosa para ellos. Para qué arreglar al poder judicial si puedes crear unos juzgados ad hoc sin debido proceso que encarcelan a cualquiera que le ponen en frente. Con ''tribunales'' así, bastan 6 o 10 jueces para sentenciar a todo el país.
Comentario 63: Oh, quizas sea un truco, una medida de ajedrez 5D, crear una ley que permita represión para que si llega un PC como presidente reprime a toda la oposición, establece una dictadura.

O

Esperan a a que Kast y los republicanos o algun pinochetista gane, la ocupe, establesca una dictadura, haga pico al país y genere un ambiente propicio para que la gente se alce en armas y pongan a un lider revolucionario en el poder
Comentario 64: WTF Boric aceleracionista de derecha.
Comentario 65: Es una de las cosas que querían hacer por medio de la propuesta de constitución. Los apetitos autoritaristas no se han ido
Comentario 66: es el nuevo león de tarapacá? que la rechupe con vidrio el weon
Comentario 67: que weno que salio boric, era muy peligrosa la propuesta de kast
Comentario 68: >no creo que ninguno de los extremos sirva mucho

Creo que el proceso será que la política va a sacar a los milicos a que "no hagan nada" y poco a poco irán dándoles atribuciones hasta llegar al "te hacen papilla".
Comentario 69: es más, por salud mental me contengo. A retomar plan escape de Chile al parecer... Boric reculiao inútil. Hasta ayer, seguía considerando a este matewea el mal menor al que estábamos expuestos. Hoy ya no... si la 2da vuelta fuese de nuevo, habría anulado. Asco de gobierno, asco de abajistas de mierda. Como en las casas de ellos no habían tanquetas para Octubre del 2019 da lo mismo
Comentario 70: dime como gente sin entrenamiento policial puede ayudar en la labor policial? los militares en chile tienen entrenamiento para apoyo en eventos extremos (llámese incendios, terremotos, etc) y la guerra propiamente tal. No tiene nada que ver con lo que mencionas y la evidencia comparada así lo indica también.
Piensa en ti misma, asumo que algo de criterio tienes (no tomar esto como falta de respeto, no es la idea), sin entrenamiento policial (otro supuesto), qué rechuchas harías si te dicen que mañana tienes que intervenir una toma? yo tengo un currículum bien pomposo, y no estoy para nada preparado a estar en una situación así. Los milicos hoy tampoco.
Aahhh y me encañonaron hace 2 semanas, no veo como tener lleno de milicos en la calle ayuda a eso

edit: armaste un strawman súper malo...
Comentario 71: ¿Tú conoces esa toma? ¿Sabes las weás que ahí pasan y lo que vive la gente que está cerca de ella?

  
o opinas de tu pieza nomas pa sentirte bkn?
Comentario 72: yo hablo del titular y a quien se lo están atribuyendo

no de lo otro

Cuesta mucho entender? loco?
Comentario 73: Asi revertimos el hechizo
Comentario 74: >  haciendo sonar sus espadas

( ͡° ͜ʖ ͡°)
Comentario 75: Chucha, se viene doble golpe de estado?
Comentario 76: Se aburrió de intentar la revolución progre, hora de dejar que un loquito destruya el país para tener la revolución real!
Comentario 77: el nuevo bukele
Comentario 78: Estaré más facho que para tiempos del Estallido, pero pretendía votar por un waton que llegaba a acuerdos, no por Bukele con perspectiva de género 
Comentario 79: >¿Tú conoces esa toma?

Dime tu que tiene de "estratégico" una toma.
Comentario 80: Si, y después de eso se viene un período de inestabilidad presidencial en el cual pasarán muchos presidentes. El más recordado será la República nayista de 12 días en la que la naya fácil es la Presidenta y promulgó la ley de expropiaciones que se usará cuando la tía Pikachu sea Presidenta en las próximas elecciones
Comentario 81: El verdadero Chad centrista, buscando cualquier revolución independiente del lado, solo para tener una revolución.
Comentario 82: Tal vez por los narcos? Sicarios? Crimen organizado?????? No sé tú, pero a mí me parece super estratégico (y de una obviedad y necesidad evidentes) poner control y vigilancia en las tomas...

--------------------------------------------------

Título: Pinche viejito eres un hijo de la chingada. Te saliste con la tuya al pasar la reforma constitucional. 
URL: https://www.reddit.com/r/pesadillamexico/comments/1f8rq23/pinche_viejito_eres_un_hijo_de_la_chingada_te/
Puntuación: 55
Número de comentarios: 29
Comentario 1: Conoce su mercado... Ese es el problema.
Comentario 2: El pejestorio ha sido el presidente más corrupto, ratero, traidor y mentiroso de la historia de México. Vamos a ver si Clowndia Shitbaum le puede ganar.
Comentario 3: https://preview.redd.it/yi7w03kdztmd1.jpeg?width=400&format=pjpg&auto=webp&s=9330227fa1f8f35281202e8b198b8933e7744233
Comentario 4: Ya veremos lo que dice la historia sobre este período.

El viejo infeliz no quedará como el héroe que sueña.
Comentario 5: naaa el mexicano es culero, solo faltaba alguien que los motivara. Años pasados se ataco a la corrupcion, no tan rapido como se requeria, pero se hacia algo. Al actual mexicano no le gusta que el mexicano avance entonces pues se chingan al vecino, la envidia soberbia de un mexicano es que el no quiere lo que tu tienes, el lo que quiere es que tu no tengas lo que el no tiene, asi de pelada..
Comentario 6: [deleted]
Comentario 7: Por 6 años?  Ternurita!!!  Olvidemonos de nuestra vida anterior.
Comentario 8: Es un asno, viejito pndjo por eso le va cómo le va. 18 años chillando como marrano, ahora que pudo tuvo su revancha, que la disfrute como hiel en la boca se le hará. Por eso López Robador vas y chatpm. Corrupto.
Comentario 9: La neta si, es un genio, maligno, pero genio, sabe usar los recursos sociales que tiene a su favor, sabe cómo hablarle al pueblo para convencerlos, como lo hicieron Benito Mussolini y Adolf Hitler en sus esposas. Finge ser alguien cercano al pueblo, pero solo incita odio y resentimiento, para que lo sigan a él, que es diferente a los otros políticos, les promete una igualdad que esperan con ansias, creyendo que ellos van a mejorar, pero en realidad los que están mejor van a quedar igual de jodidos que ellos, y eso también les emociona, porque su consuelo es "si no puedo estar mejor yo, que el que esté mejor que yo esté igual de jodido".
Comentario 10: Está hasta el cuello metido con el crimen organizado. Sus socios están cantando ante la justicia norteamericana. No pierdo la esperanza de verlo tras las rejas al miserable.
Comentario 11: A mi me gusta verlos chillar
Comentario 12: Siempre he dicho que sabe vender bien su imagen del hombre humilde y que no sabe mucho porque se gana a los tantos mexicanos que son así “nobles”
Comentario 13: No lo defiendo, pero creo que realmente no tiene ese lugar. Nadie supera aún a José López Portillo o a Miguel Alemán.
Comentario 14: Efectivamente así son las cosas, yo le agregaría que muchos de esos mexicanos que no tienen son de los que buscan que les den dinero con solo estirar la manita y mientras reciban su lana no les importa nada más.
Comentario 15: Es masón 
Comentario 16: Tampoco creo que duren tanto como para olvidarnos de la vida antes de ellos
Comentario 17: Si ya vi, tu no quieres ser feliz, quieres que los demás chillen igual que lo has hecho tu durante años, que pena me da tu caso.
Comentario 18: A perro, usted si conoce a los grandes, nomás te faltó el máster salinas
Comentario 19: Pregúntale a un venezolano,  o a la difunta Celia Cruz, ella siempre soñó volver a Cuba y nunca pudo.
Comentario 20: ¿Obtengo puntos extras si finjo que me importa? XD
Comentario 21: AMLO es mucho peor que Salinas, al menos el segundo empezó la democratización de México (creo el IFE), logro el TLCAN y recorto mucho gasto público. El pendejo de Tabasco nos va dejar sin poder judicial, organismos autónomos y democracia.
Comentario 22: Mi abuelo es el mismo caso de Celia, nació en Cuba de padre coreano y madre mexicana, y su familia se fue con lo puesto de la isla cuando él tenía 14 años, poco después de que Castro llegó al poder
Comentario 23: No, no, mientras menos finjas, mejor, así sirve que descubro que hay dentro de la psique y la mente de un austramlopichairus pendejus sin sus máscaras.
Comentario 24: Cómo me encanta leerlos enojados y berreando, alimenta mi alma al recibir insultos tan malos hahahahaha. Dale, puedes hacerlo mejor.
Comentario 25: Cuál insulto? No te he insultado aún, solo use el descriptivo científico que le di a los adoradores de AMLO, ni siquiera va dirigido a ti personalmente, va en general a todos los que adoran a AMLO como si fuera líder norcoreano, y ni siquiera estoy enojado, veo que no sabes leer emociones.

Crees que me vas a hacer enojar? Ay ternurita, nadie que crea en las mentiras del inepto de turno puede hacerme enojar tan fácil.
Comentario 26: Y que pasó después, amigo? Hahahahaha
Comentario 27: Con que o que? No estoy contando una historia, tu si?
Comentario 28: Muy interesante, ¿Y que le dijiste? Hahaha
Comentario 29: Que estás bien pendejo si crees que con eso me vas a hacer enojar.

Ándale ya regresa a tu mundo de fantasía donde estamos requete bien y la violencia se soluciona con abrazos y acusando a los criminales, que merecen nuestro respeto por ser seres humanos, con sus mamacitas.

--------------------------------------------------

Título: Reformas a las leyes y a la constitucion, como ven la cuestión?
URL: https://i.redd.it/4f06mm3gaa3e1.jpeg
Puntuación: 22
Número de comentarios: 16
Comentario 1: Ahora será más común lo que le hicieron a chico reyes, solo que ahora tendrá una "ley" que los ampare, si el gobierno detecta que no eres acorde a sus intereses, te puedes ir despidiendo de los tuyos la próxima vez que salgas del país por trabajo/turismo
Comentario 2: Están desatados, espero que al menos sea por que Daniel se les muere pronto y tiene que hacer y deshacer cuando sigue en vida.
Comentario 3: Es sarcasmo?
Comentario 4: "Que cagada perrito" eso es lo que se me viene a la mente con semejante basofia de ley. Pero bueno, vamos a ver qué más le van a meter al pueblo nicaragüense antes de que les pasen la bota como a cuba.
Comentario 5: Pero eso no es en todos los paises ??
Comentario 6: Al menos dicen que te van a dar un documento (asumo un pasaporte) de identidad aunque seas "apátrida". 

Tiene sentido porque Sheynnis Palacios salió con nuevo pasaporte en uno de sus videos. 

Yo no se que pensarán los demás, pero esto de ser "apátrida" si no sos de los melancólicos por este país básicamente te están haciendo este favor: es un asilo automático en el país de tu preferencia, Europa, USA, Canada, etc... Siendo apátrida (por persecución política) con pruebas ni Trump te puede negar asilo por ley.
Comentario 7: La Chayo probablemente sea todavía peor.
Comentario 8: El destierro forzoso y el dejarte apátrida, es un delito de lesa humanidad.
Comentario 9: En otros paises no te destierran arbitrariamente, por pensar diferente o por lo que sea. Aparte es delito de lesa humanidad. 

En un país normal uno puede elegir renunciar a su nacionalidad, pero el estado no te la puede quitar si sos nacido en ese país (a menos que seas naturalizado y solo en determinadas circunstancias).  

Y ya sé que el sandinismo es cínico y va a justificar esta ley con el caso de Israel (país en guerra). Pero, por qué si la Nicaragua "Socialista" es moralmente superior al malvado Israel imperialista tomaríamos de ejemplo su legislación? Sean coherentes.
Comentario 10: No a los nacionales nacidos en el país y que no tengan otra nacionalidad. Dejar apatria a tus ciudadanos va en contra del derecho humano a la identidad.
Comentario 11: A ella no le han quitado la nacionalidad.
Comentario 12: No entiendo a la gente que "aman" este país. El día que me vaya de aquí ni la comida voy extrañar. Conozco a alguien que hasta le han enviado pollo tip top porque lo extraña. Pffff
Comentario 13: Claro es un favor, pero no para todos, aunque fuera hay mejores oportunidades todo se vuelve más difícil si no tienes familia o conocidos que te echen una mano, acá en mi país tengo un trabajo de oficina de 8 a 5 afuera tendria que partirme el lomo para vivir, y aunque todo sacrificio es por algo, deberías ser libre de elegir tomar ese sacrificio no que otros te lo impongan por tu forma de pensar
Comentario 14: Si y ella lo sabe, ahorita todas las ilegalidades que hacen son más por ideología y favores pero una vez que Daniel se muera le va a tocar a ella lidiar con toda la gente que la detesta y solo la ven como la esposa del "comandante". 

Creo que por eso hacen esas leyes, ahora no tiene que ser por ideología sino por reglamento. Si no por que cambiar las leyes y exponerse ante críticas internacionales cuando todo esto ya lo estaban haciendo a diestra y siniestra?
Comentario 15: Que te puedo decir, ya eso es enfermizo. Yo amo y sufro por este país, pero ya he vivido suficiente en él como para no disfrutar de la vida (que es corta) en otro lado que es objetivamente mejor. Vivimos en un mundo tan globalizado que no hay porque morir en la misma cueva.

--------------------------------------------------

Título: Abinader Regala Aguas Dominicanas a Países Bajos En Reforma Constitucional
URL: https://youtu.be/oidkl2w_4qk?si=8EVvsLdP1820KNMR
Puntuación: 13
Número de comentarios: 23
Comentario 1: Recordatorio: Tenemos [discord](https://discord.gg/kcdcH8JRUv), ¡únete para que conversemos!

Soy un bot, y esta acción fue realizada automáticamente. Por favor, contacta a los moderadores de r/Dominicanos si tienes alguna pregunta o inquietud.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Dominicanos) if you have any questions or concerns.*
Comentario 2: Ese video está full de desinformación 🤦‍♂️
Comentario 3: Un link al acuerdo entre RD y Países Bajos para el que lo quiera leer/ver el mapa. https://mirex.gob.do/wp-content/uploads/2024/06/nl_delimitacion-frontera-maritima_es.pdf
Comentario 4: A pero que bonito, ahora el regala lo que no e´ del
Comentario 5: Y aqui en Aruba esto ni es noticia (estamos en periodo de elecciones asi que no es un buen momento para esto).

El video igual no tiene sentido. Yo escuche de esto por primera vez en como 2019, o sea no es algo nuevo o de repente. Es un largo proceso que se culmino.  Por que el man sugiere que cedieron el mar al norte de RD? Aruba no tiene uso para ese territorio.

Es importante reconocer que el tratado lo firma el Reino de los Paises Bajos (pais soberano) en nombre de Aruba y Curazao (paises constituyentes).
Comentario 6: ¿La protesta para cuando?
Comentario 7: Perdón pero honestamente, me gustaría saber cual es la desinformación.

1- No es extraño que paises bajos siga persistente desde el 2021, sera que en esa zona encontraron minerales que se puedan explotar?  
[https://mirex.gob.do/republica-dominicana-firma-acuerdo-en-el-que-delimita-frontera-maritima-con-el-reino-de-los-paises-bajos/](https://mirex.gob.do/republica-dominicana-firma-acuerdo-en-el-que-delimita-frontera-maritima-con-el-reino-de-los-paises-bajos/)

Recuerda que en los medios la reforma constitucional se mostraba de la unica forma: "Reducción de diputados y unificación de comicios" pero no mencionaba nada de la delimitación maríitima

2- Cual es el beneficio para R.D?

3- Por que aprobar esto cuando el pueblo confrontaba la aberrante reforma fiscal?
Comentario 8: Luego del acuerdo, tenemos o no tenemos menos territorio maritimo?
Comentario 9: pero es una realidad nuestro canciller Roberto Álvarez cedió  en en un contrato  parte de nuestro territorio marítimo a Holanda
Comentario 10: Olvídate, el dominicano aún sigue durmiendo. Mucho logramos con lo de la reforma. Ahorita en ese cuarto la empresa que va a explotar lo que se regaló, Abinader es socio, algo similar a Leonel y la Barrick gold
Comentario 11: La desinformación es que el pendejo que hizo el video usa un mapa de nuestra ZEE y dice que se la dimos toda a los Países Bajos cuando eso es literalmente imposible, usted se creyó eso? Pónganse a buscar esos mapas que el caballero usó en su video y verán que son de muchísimo antes de que se aprobara ese tratado
Comentario 12: ¿Usted sabe la respuesta a esa pregunta?
Comentario 13: Se definió la frontera de la ZEE con Holanda porque en 1977, nosotros nos declaramos un Estado Archipelágico y expandimos nuestra ZEE no sé cuantas millas más. Colindamos con 6 fronteras marítimas y aún nos quedan 4 por establecer bien.

https://preview.redd.it/9wf5c7mv95wd1.jpeg?width=1079&format=pjpg&auto=webp&s=fc8914e7943a68863e2653bdee23be9414fcf084

Ese fue el pedazo que se negoció. Todavía no hallo, ni en ninguna página dominicana, ni holandesa, las nuevas fronteras de nuestras respectivas ZEE.
Comentario 14: Entiendo, gracias por su aclaración, debo ser más cauteloso.  
Pero ahora, la duda que tenemos muchos dominicanos es: Vamos a tener menos territorio marítimo?
Comentario 15: no es una pregunta capciosa, genuinamente quiero saber. Es lo unico que nos interesa con respecto a ese acuerdo
Comentario 16: Gracias por la información, si usted que es mas capacitado con ese tipo de información y aún no logra encontrar la nueva situación, algo firmado desde el 2021. En buen dominicano se puede decir: "Hay un maco"
Comentario 17: Territorio como tal, no. Menos ZEE, sí. No es lo mismo las aguas territoriales que la Zona Económica Exclusiva. Ahora, no he visto los nuevos mapas, pero creo que Holanda también va a tener menos ZEE con este nuevo acuerdo, ya que normalmente cuando dos ZEE colindan, lo que se hace es un "mitad para ti, mitad para mi" y así se evitan problemas.
Comentario 18: Okay, somos dos entonces.  No solo deben explicar eso, sino cual era la situación anterior y que ventajas teníamos que se están “perdiendo”.
Comentario 19: Simplemente esperemos a que Holanda publique el nuevo mapa y listo. No se puede publicar si el tratado aún no entre en vigor. Viene a ver y tal vez ni siquiera se cedió ZEE. ¿Me puede indicar usted donde dice en cualquier lado que se le cedió ZEE a otro país?
Comentario 20: Y te voy a decir algo, meter esa reforma constitucional, mientras todos estabamos (justamente) luchando contra la reforma fiscal, es la definicion de un palo acechao. Sabe Dios que mas metieron en esa reforma mientras todo el mundo estaba mirando pa' otro lao.
Comentario 21: Estoy igual que usted, no sabemos la "nueva" situación. Habrá que esperar a más información por parte de fuentes oficiales.
Comentario 22: Eso es lo mas preocupante, por que aprueban esta reforma exactamente cuando el pueblo confrontaba la reforma fiscal?
Comentario 23: Y de verdad me parece todo muy conveniente.
1. Se "filtra" el proyecto de reforma
2. Se crea una campaña publicitaria y mediatica de por lo menos dos semanas vendiendo la reforma
3. Se aprueba la reforma constitucional
4. Abinader "escucha al pueblo" y retira la reforma fiscal.

Uno pensaria que si se le va a doblar el pulso al gobierno hubieran puesto un poco mas de resistencia. No hubo una marcha verde o un plaza de la bandera. Es como que justamente lograron lo que realmente querian y pues luego "se rinden".

--------------------------------------------------

Título: El Constitucional paraliza la reforma del Gobierno e impide que vote el Senado
URL: https://www.elconfidencial.com/espana/2022-12-19/constitucional-paraliza-reforma-gobierno-frena-voto-senado_3542840/
Puntuación: 29
Número de comentarios: 135
Comentario 1: * **Respeta a los demás.** Debate y discute los méritos de las ideas presentadas, pero no ataques o insultes a otros usuarios.
    
* Si ves a otros usuarios violando las normas, por favor usa el **botón de Report**.
Comentario 2: A mi lo que me parece de traca es que el PP pueda restregar sus pelotas en la constitución pero la culpa sea de los demás.
Comentario 3: España va a acabar muy mal.
Comentario 4: El TC es una institución que está para juzgar la constitucionalidad de las leyes ya aprobadas. Suspender la tramitación es entrometerse en el legislativo, porque se anticipa al fallo, a la votación y al debate. Esto va contra la separación de poderes y contra la propia doctrina que ha mantenido el TC hasta ahora.

Es vergonzoso que los magistrados voten su propia recusación. No se puede ser juez y parte, esta vez de forma literal que además va contra la ley. Que además, con el mandato caducado, impidan que se realice una sesión parlamentaria que es el ejercicio de la soberanía popular, es una falta a la propia soberanía popular.

Esto no es un ataque a las instituciones como dicen algunos, sino un ataque de una institución a la soberanía popular.
Comentario 5: Los jueces ilegítimos haciendo política. Democracia plena y esas mierdas.

Cuando las alimañas se quedan sin depredador acaban invadiéndolo todo.
Comentario 6: Sánchez, con el apoyo de las Cortes Generales, debería mañana hacer una declaración institucional en la que ordene la suspensión de las funciones del Tribunal Constitucional y el arresto de los magistrados que votaron en contra de su propia recusación. Ya está bien de que la derecha tenga el monopolio del poder en este país pase lo que pase. Es hora de utilizar sus métodos.
Comentario 7: Me congratula  enormemente esta noticia como indepe, el ver que todas las irregularidades que aplaudieron algunos cuando se comitieron contra los indepes ahora les pasan factura.

Como decian los romanos una vez se cruza el rubicon no hay marcha atras
Comentario 8: La basura judicial ya va completamente sin careta a sabiendas de que tiene una legión de zombies de la derecha dispuestos a permitir que unos juececillos corruptos controlen qué pueden votar las Cortes. 

No es de extrañar, les molaba que mediohuevo controlase todo, lo de la democracia nunca fue muy de su agrado.
Comentario 9: A ver la declaración institucional de Sánchez espero que se dé cuenta que es el Presidente del Gobierno y este a la altura. Espero que no piense en clave electoral y no eche más leña al fuego por el bien de todos.
Comentario 10: Madre mía que escándalo, ahora tendrán que tramitar las leyes por el procedimiento ordinario.

/ironía off
Comentario 11: Entre mensajes sobreactuados, de apocalipsis, del nosotros contra ellos, de memes furibundos hechos por gente sin gracia. Tenemos ante nosotros un problema sobre cómo está diseñada nuestra democracia, en el que nos debemos preguntar si hay situaciones en los que estos cauces **LEGALES**, sirvan de algo, o si deberímos reformar la constitución para reformar este apartado.

Personalmente, se me hace difícil pensar en seguir con un sistema que permita a los jueces bloquear al ejecutivo, pero a su vez, entiendo que esto puede ser útil en un momento (que esperemos que no pase nunca) de establecimiento de una dictadura. Aunque al mismo tiempo, puede ser un elemento para impedir que se instaure una.

Creo que como sociedad deberíamos rechazar lo que los medios(incluídos youtubers e influencers varios que dal la imagen de independientes y cercanos al espectador, pero están en los círculos de los medios y partidos) y los políticos nos dicen sobre esto. Hacer un ejercicio de comprensión de todas las dimensiones, sobretodo si vamos a querer hablar de cambio del sistema.

Porque ya que esto puede que acabe aflorando, estaría bien que como ciudadanos, independientemente de ser de derechas o de izquierdas, nos uniésemos para dejar atrás las ataduras franquistas que limitan nuestra constitución, para hacer un país más libre y eficiente en su uso de lo público.
Comentario 12: y luego dicen que vivimos en una democracia! jajajaja 

es todo una puta mentira, al final los que siguen y seguirán manteniendo el poder es la clase capitalista y los políticos/jueces que tienen en sus bolsillos. 

pero nooo hay que salir a votar porque cada voto cuenta en las generales 😂 la mayor mentira que nos han vendido
Comentario 13: Irónicamente si la parte progresista del TC se hubiera comportado como la parte conservadora del CGPJ y no hubiera asistido, no habría habido quórum y no habrían podido votar.
Comentario 14: La derecha española y los golpes de estado. Un duo clásico.
Comentario 15: Todo atado y bien atado
Comentario 16: Spain is different...
Comentario 17: El inconsitucional
Comentario 18: Mientras digas muy alto y con mucha convicción que eres tú quien defiende la Constitución, da igual cuántas cosas hagas contra ella.
Comentario 19: Esto se veía venir desde la semana pasada.

Vamos de mal en peor, necesitamos buscar puntos de encuentro y que impere el sentido común. Espero que prime el interés de todos. Hay que buscar el máximo consenso tanto en fondo como en forma.

El gobierno debería acatar las leyes y continuar con su plan de acuerdo alargunento técnico del constitucional si tienen mayoría como es el caso simplemente que sometan este cambio a debate público y que se tramite por la vía habitual.Se acabo la especulación y el gobierno sale reforzado. No nos volvamos pocos pidiendo barbaridades que nos lleven al abismo cuando la solución es sencilla
Comentario 20: No lo creo. Este caso es un claro ejemplo de quien realmente tiene el poder. Y es un claro ejemplo de que los que tenemos que trabajar para vivir no tenemos ni voz ni voto en ningún asunto importante sobre la dirección del país. Es más, si la propuesta saliera adelante probablemente veríamos en poco tiempo como esto no soluciona nada, ya que el estado sirve principalmente como herramienta para perpetuar el poder de la clase dominante, aquí y ahora y en cualquier momento y lugar en la historia de las sociedades organizadas por clases. 

Lo peor que puede pasar es que la podredumbre del capitalismo senil desborde los límites de lo razonable y la realidad sea cada vez más ridícula. No hay una reforma que solucione esto, y cuando esto esté claro, las masas entenderán que una democracia de la mayoría pasa por una organización de los que producimos riqueza.
Comentario 21: _El TC es una institución que está para juzgar la constitucionalidad delas leyes ya aprobadas. Suspender la tramitación es entrometerse en ellegislativo, porque se anticipa al fallo, a la votación y al debate_

No es cierto, puede imponer medidas cautelares y es lo que ha hecho. Precisamente el gobierno el que pretendía hurtar el debate de la modificación de 3 leyes orgánicas por puro electoralismo.

El proceso legislativo está totalmente abierto, no hay nada que las cámaras no puedan hacer.

Y la reforma de LOPJ es especialmente delicada porque si se declara inconstitucional en dos o tres años TODAS las decisiones del Constitucional irregularmente elegido estarían bajo sospecha.
Comentario 22: El mismo gobierno ha querido mantener al mínimo cualquier debate sobre esta ley por tratar de sacarla por la vía rápida. Lo único que tiene que hacer es seguir la vía ordinaria.
Comentario 23: No estaban recusados. Los propios jueces con el mandato caducato decidieron la votación sobre si la petición de que fueran recusados debía tramitarse siquiera, porque evidentemente no podrían votar en la recusación misma. Esto es un golpe antidemocrático en toda regla y estos jueces deberían acabar en la cárcel.
Comentario 24: Lo de reformar organos mediante procedimientos que no son validos para esos casos tu te sabes que es ilegal no?
Comentario 25: >Cuando las alimañas se quedan sin depredador acaban invadiéndolo todo.

Exacto, esa es la intención de este Gobierno, intoxicar todo lo que toque. 

&#x200B;

Aprobar esos horrendos métodos que propone este Gobierno nos aleja de la democracia. Que si el bloqueo del PP es injustificable ya va muy tarde para ello, pero aquí están queriendo traspasar unas líneas muy peligrosas que con un Gobierno de otro color se les acusaría de torpedear los fundamentos de la Constitución.
Comentario 26: Por desgracia escalar el asunto aún más sólo les beneficia a ellos. Al fin y al cabo también controlan ejército y fuerzas de seguridad. No veo yo a ala GC sacando a los jueces esposados, antes vuelven a entrar al parlamento.
Comentario 27: [deleted]
Comentario 28: Un golpe de estado? Al día siguiente nos echan de la UE, y con toda la razón.

Las opiniones que se leen en este sub, y las declaraciones de Sánchez y otros miembros del gobierno ponen los pelos de punta.

Vamos camino de convertirnos en un país bananero tipo Venezuela o Argentina.
Comentario 29: Menuda fumada
Comentario 30: Sánchez es muy de tomar medidas anticonstitucionales, así que no me sorprendería que lo hiciera. Suspender el TC y detener magistrados es de lo menos antidemocrático que he leído últimamente en este sub, y a Europa no le hará ninguna gracia. Parece que os gusta mucho el totalitarismo.
Comentario 31: Esa es la excusa que está esperando la derecha para sacar los tanques, no nos engañemos, no van a soltar el poder que les queda.
Comentario 32: Eso es comunismo para la mayor parte de la población de este país .
Comentario 33: Pues tienes razón al final lo que ocurre es que una mayoría parlamentaria sigue estando obligada al cumplimiento del fallo del Tribunal Constitucional. Es un elemento de balance de poder contra la autocracia. Dicho esto el gobierno puede sacar la medida adelante por el cauce habitual pues solo se cuestiona la forma uno el fondo. En ese sentido el caso es muy distinto al del parlament.
Comentario 34: La similitud con el proces es bastante clara, por mucho que el psoe se esfuerce en negarlo.
Comentario 35: Creían que vivían en un Estado de derecho, pero resulta que esto siempre ha sido un Estado Bananero de manual
Comentario 36: Sánchez hace tiempo que ha perdido cualquier sentido institucional y de respeto a la separación de poderes. Su populismo autoritario nos va a convertir en una Hungría 2.0, y en unos años, en Argentina.
Comentario 37: Los únicos momentos en los que los políticos no piensan en clave electoral son cuando los de izquierda deciden crear una escisión por cada mínima diferencia de opinión y perder la mitad de sus escaños con prácticamente los mismos votos.
Comentario 38: Esa es la opción obvia no entiendo tanto revuelo por algo que puede solucionarse de forma tan sencilla.
Comentario 39: Estoy totalmente de acuerdo en que todo el espectro político sin excepción debería bajar mucho el tono y guardar más formalidades, está cogiendo todo un aire irrespirable. Eso se puede entender en un debate de televisión o en la barra del bar, pero no entre políticos que son los representantes de los ciudadanos que se les supone deben dialogar y llegar a pactos y acuerdos incluso con los de la bancada contraria.

&#x200B;

Su mayor problema es la desconfianza del otro. La oposición no se fía de lo que es capaz del Gobierno para mantener las alianzas con sus aliados nacionalistas, y el Gobierno no se fía del inmovilismo de la oposición por lo que toma medidas aún peores que la oposición. Para más inri tenemos a partidos populares extremistas en ambos lados ideológicos y en el independentismo jaleando las discusiones y provocando aún más crispación.
Comentario 40: Quiero pensar que hay mucha gente que está dispuesta a esto. Solo espero que los políticos y medios bajen el tono porque la cosa se puede poner muy tóxica en el 2023
Comentario 41: Si hubiese que reformar algo, sería empezando por dar completa independencia tanto al TC como al CGPJ de modo que no tuviesen ningún tipo de influencia por los grupos políticos y se eligieran por otros cauces en las que los políticos no pudieran meter sus zarpas.
Comentario 42: [deleted]
Comentario 43: No te veo llevándome la contraria. Me hablas de organización. Lo que no dices es para qué.
Comentario 44: Si la verdad el Senado o el propio tribunal constitucional sirve para que el gobierno de turno se excuse con que, no lo hago por qué no me dejan y es culpa del poder judicial, etc excusas pero no lo solucionan por qué no les interesa (bipartidismo)
Comentario 45: Se pueden adoptar medidas cautelares si hay un riesgo potencial de que se vulneren los derechos de los miembros de las Cortes, pero no es el caso, porque el recurso de amparo fue presentado respecto a la votación en el Congreso y esa votación ya ha concluido, y por tanto no hay un derecho que pueda ampararse. Cualquier derecho que haya sido vulnerado ya no es potencial, y esta vulneración debe recurrirse de otras formas. No se puede paralizar una votación en el Senado por si se vulneraran los derechos de los congresistas en una votación ya concluida.

Todas las decisiones del TC de los últimos años deberían ser revisadas de todas formas, porque han dejado ya muy claro que siguen criterios políticos. El TC actual no tiene legitimidad.
Comentario 46: Disculpa, escribí sin releer. Ya está corregido. :)
Igualmente, aunque no es exacto, se podría decir que están recusados desde el momento en el que su mandato ha caducado.
Comentario 47: A ver si me he perdido pero vamos por partes, que alguien me corrija si no me equivoco.

La votación ha salido 6-5, con los votos en bloque de 6 conservadores frente a 5 progresistas.

El TC lleva ya varios meses caducados, y tendrían que haber renovado a 4 magistrados. 

De esos 4 magistrados 2 los nombra el Gobierno y otros 2 los nombra el CGPJ.

Vale, hasta aquí tenemos una decisión muy dividida, en la que 4 de 11 votos son ya de mandatarios caducados.

Ahora, el CGPJ lleva **años** caducado. Bueno, caducado y bloqueado porque estuvieron a puntito de permitir, a sabiendas, que "el PP controlase la sala segunda por detrás".

El CGPJ requiere de 3/5 del Congreso. Pero en el Congreso no se ponen de acuerdo, y alguno hasta se atrevería a decidir que cierto partido en concreto está deliberadamente bloqueando esta renovación.

El Gobierno propone a 2 magistrados para el Tribunal Constitucional. El CGPJ se **niega** a querer proponer a 2 jueces. De hecho miembros conservadores del CGPJ se **niegan a reunirse** impidiendo por falta de quorum que se pueda si quiera votar a nadie, ya no sacar 2 candidatos, es que ni votar sobre qué candidatos.

Así que tenemos un TC con 4 miembros caducados, donde sacan una resolución 6 a 5.
Un CGPJ caducado que se niega a nombrar ni votar sus 2 candidatos al TC.

Y para más inri la moción que pedía a los magistrados del TC con mandato caducado que no votasen en este recurso ha sido tumbada por dichos candidatos con mandato caducado.

No te voy a defender que el Gobierno cambie por la puerta de atrás las mayorías necesarias porque abre la veda a cosas mucho peores en nuestra democracia

¿Pero no huele esto a Podrido y Putrefracto (PP para abreviar) que tengamos dos órganos judiciales caducacos y bloqueados porque el PP se niega a cumplir su labor constitucinal?

Vamos, lo digo porque TODAS las veces que el CGPJ ha tenido su mandato caducado ha sido con el PP en la oposición. Y cuando han tenido mayoría amplia en el Congreso nunca les he visto hacer la laaaaaarga lista de peticiones que han puesto como excusa para renovar el CGPJ.



Por no decir, que si se diese el caso de que en la proxima lesgislatura gobernase el PP, ellos querrían rápido y corriendo poner sus 2 magistrados al TC que les correspone, pero por alguna razón los que propone el Gobierno actual no son validos porque o renovamos 4 sillones del tirón o no renovamos ninguno.

En resumen, nos toman por tontos y los corruPPtos se ríen de nosotros.
Comentario 48: Válidos? Lo de legislar vía enmiendas sin debate lo hizo Rajoy una veintena de veces, cuando gobernaba sin ningún apoyo en el parlamento. Pero también lo hicieron Aznar y Zapatero en varias ocasiones. Al TC no pareció importarle entonces.

El fallo del TC va en contra de su propia doctrina.
Comentario 49: Lo de acudir a la legalidad para defender que el PP, y por lo tanto los consejos de administración financieros, sigan con su influencia en el poder judicial tiene tela. Sobre todo cuando la propuesta es totalmente legal.
Comentario 50: Poco nos importa cuando lo hace el PP.
Un saludo
Comentario 51: Yo acuso al Gobierno comletamente de pasar una línea que no quiero que pase ningún color.

También acuso al TC de no renovar los 2 magistrados propuestos por el Gobierno que están caducados.

Acuso al CGPJ a negarse a votar (ya no digo proponer) a candidatos al TC.

Y acuso a todo el sistema político español y cosntitucional que no tiene un método para hacer frente a un supuesto en el que 2/5 +1 escaño del Congreso se opongan en bloque. No puede ser que la cosntitución no tenga mecanismos para hacer algo tras 4 años de caducidad de una institución porque a alguien no le sale de la ppolla llegar a un acuerdo que han llegado docenas de veces en democracia
Comentario 52: Así es, algo me dice que la prensa va hacer lo posible por convertir todo este suceso en un mazazo para el PSOE y intentar darle al PP de nuevo su querido poder para robar y hacer mafia.

Yo no estoy a favor del apoyo excesivo que le da este gobierno a los políticos catalanes (aunque es verdad que todo es una cagada heredada de Rajoy y su inutilidad como presidente para en vez de mandar perros a dar porrazos, denunciar de manera pública y real lo que estaba pasando)

Dudo que las fuerzas del estado se nieguen o hagan alguna bobada, su salario ya les importa más que eso, pienso que por lo menos la mayoría...
Comentario 53: Seamos realistas, las fuerzas del estado son también asalariados como todo hijo de vecino y va a hacer lo que les mande quien les pague. Si el gobierno les dice de llevarse a los jueces, con mayor o menor tacto pero van a hacerlo, salvo los cuatro agilipollados de siempre. 

Tu te crees que una persona, con un curro estable, una familia, amigos, sus hijos en el sistema educativo, sus viajecitos en vacaciones, va a arriesgarse a dar un golpe de estado y posiblemente morir o acabar en la cárcel por lo que digan cuatro tontos extremistas?

Creo que tenemos que dejar de tratar a los trabajadores de los cuerpos y fuerzas del estado siempre como criminales. Que si, son el brazo ejecutor del ejecutivo, que tienen el monopolio de la violencia, que si hay que desalojar una manifestación de pobres les dejan dar palos a diestro y siniestro, y si es de ricos, les hacen una mamada para llevárselos y eso está mal ok. Pero hay un paso muy grande de una cosa a la otra. Principalmente porque esta violencia institucional la permiten y promueven las instituciones del estado.
Comentario 54: Los magistrados mencionados han decidido cometer un delito de alta traición contra el pueblo español y la Constitución. Que vayan con togas no los exculpa. Quizás tú consideras que el estado de derecho y las leyes dan igual y lo único que importan son las puñetas de un fascista.
Comentario 55: Golpe de Estado es lo que sucedió ayer. Los países democráticos tienen mecanismos para acabar con una insurrección ilegal.
Comentario 56: Y este Gobierno está dispuesto a tomar todas las medidas anticonstitucionales que estén en su mano para coger poder. Tiene mucha hambre.
Comentario 57: Déjate de ver leer textos casposos sin fundamento y con intereses de fondo.

Gente que no es ni de izquierdas están hartos de la mafia y la cloaca del estado que hay por culpa de la derecha mafiosa que hay en España, vives en tu mundo, amigo.
Comentario 58: No tiene nada de distinto, bueno si en el caso del parlament el psoe(psc) firmaba el recurso, pero la argumentacion era exactamente la misma y la aberracion igual.

- Hasta la reforma de las competencias del TC hecha por m. rajoy el TC no tenia autoridad para hacer cumplir sus dictamenes(cosa que fue recurrida al tc y este dijo que si tenia autoridad(sorpresa)), por lo que su funcion era unicamente derimir conflictos entre leyes , administraciones y garantizar que no se vulnerasen los derechos en las causas judiciales.

El constitucionalismo(menudo chiste) se cargo todo el sistema de garantias democraticas para salvaguardar la sagrada unidad de españa y se os advirtio de ello
Comentario 59: En realidad lo sabemos, porque ahora tienen que pedir informes y les van a decir que la reforma es probablemente inconstitucional. Lo harán igualmente pero más feo.

Más vale una vez colorado que veinte amarillo, debían pensar.

Son todo chorradas de política de bajos vuelos. Pero alguno aquí ya está preparando la checa(lol!)
Comentario 60: Nuestro problema es que delegamos el poder en instituciones que evidentemente no tienen la capacidad de representar la voluntad popular.

La democracia representativa no es democracia. El PP se pasa la Constitución por el forro de tal modo que el PSOE decide pasarse la Constitución por el forro, haciéndo que el TC, controlado por el PP porque se pasaron la Constitución por el forro, se vea obligado a pasarse la Constitución por el forro para que el gobierno no se pase la Constitución por el forro. Ahora estamos todos tensos para ver cuál de los dos bandos se pasa la Constitución definitivamente por el forro y da un golpe de Estado.

Lo que necesitamos es democracia directa para las decisiones del legislativo, prohibir los partidos políticos (todos, no necesitamos tribus), y supremacía de las Cortes sobre los demás poderes del Estado. No sé para qué queremos 3 poderes si 2 de ellos pueden dar un golpe de Estado en cualquier momento aún con apoyo minoritario el la calle. Si alguien va a tomar el control absoluto que por lo menos sean 3/5 de la población. Si llegáramos a tener tantos autoritarios no habría forma de pararlos de todos modos, y menos con el sistema de ahora.

Edit: pero que quede claro que aquí no hay equidistancia, la derecha tiene abrumadoramente la responsabilidad moral de la situación porque llevan desde 2019 dando el coñazo con la legitimidad del gobierno. La izquiera tiene la culpa por no haberlos parado con las herramientas adecuadas.
Comentario 61: Jajajajaja. Estamos en la pero situación económica y de crispación social. Pero al menos no gobierna la derecha jajajaja
Comentario 62: [removed]
Comentario 63: Si lo digo. Democracia de la mayoría.
Comentario 64: Lo que pide el recurso es que se frene la tramitación legislativa independientemente del momento en el que se encuentre y es lo que se ha hecho.

Éso de que los derechos de los diputados, mecachís, ya fueron vulnerados y no hay marcha atrás cuando la ley no está aprobada es una interpretación original, no  cabe duda. 

De todas formas, me alegra saber que  si se hubiese suspendido el Pleno del Congreso hubiéramos estado de acuerdo y te hubiese parecido estupendo.
Comentario 65: A podrido huele, yo no defendio el bloqueo institucional pero para evitarlo lo que no puedes es dar un golpe a las instituciones mediante enmiendas (que no se puede cambiar algo como esto mediante enmiedas, es ilegal) esquivando TODOS LOS CONTROLES EXISTENTES, para poner lo que a ti te interesa. Evidentemente que el TC tiene que frenar eso porque es una barbaridad totalitaria sin precedentes.

Es como si en España no nos ponemos de acuerdo para ver quien gobierna y sale Pedro Sanchez sin referendum, a decir que ya gobierna el que hay que desbloquear esto.

No todo vale, el bloqueo no mola pero esto mola mucho menos. Esto sería un precedente terrible para España y es un golpe a las instituciones en toda regla.
Comentario 66: >El TC lleva ya varios meses caducados, y tendrían que haber renovado a 4 magistrados.

Sólo son dos los miembros con mandato caducado. Dos de los llamados conservadores. Dos que han votado contra su propia recusación, votación en la que deberían haberse abstenido. Democracia plena.
Comentario 67: [deleted]
Comentario 68: Querer modificar una ley orgánica (el sistema de nombramiento de magistrados que viene en la constitución) mediante una enmienda (por tanto sin control parlamentario, sin mayoría de 3/5, sin necesidad de informes de los órganos de justicia) es un golpe a las instituciones. En democracia hay reglas y el gobierno se las ha querido saltar de una forma sin precedentes. Las cosas no se pueden cambiar como a uno le da la gana.
Comentario 69: Si no hubiese precedentes me permitiría pensar que no, pero los hay.
Comentario 70: El gobierno lleva años intentando cumplir su deber constitucional de renovar los tribunales frente al bloqueo anticonstitucional del PP y sus cómplices. Desde la derecha no podéis dar lecciones de nada.
Comentario 71: Bueno, gente que no es ni de izquierdas sólo están hartos de cómo funciona el país. Y si se creen cosas como que todo es culpa del inmigrante que te quita el pan o el trabajo, de los chiringuitos LGTBI o feministas que hacen que todo el dinero se vaya en ellos... esa gente solo piensa que el PP o Vox son los únicos que pueden arreglar España.
Comentario 72: Disculpa pero es muy diferente ya que una resolución tumba la tramitación por la forma y en el otro lo tumbaba por el contenido.

Nada impide al gobierno tramitar esta ley por la vía ordinaria.

En lo que es igual es que una mayoría parlamentaria no te permite legislar al margen de la constitución y por lo tanto del dictamen del constitucional. Esto es común en todos los sistemas democráticos del mundo hasta donde yo se. Es importante que existan contrapuntos de poder para evitar autoritarismos. 

Lo que si es criticable es que el constitucional esté politizado. Queda de manifiesto en cómo ha sido toda la votación progresistas VS conservadores.

¿Recuerdas cómo quedó la votación en aquella ocasión?
Comentario 73: El problema realmente es que ahora tendrán que gastar enero-junio discutiendo otra vez estas leyes y el ruido llegará hasta septiembre y se mezclará con las elecciones generales. Y básicamente la más impopulares (el tema catalán/los presos de ETA, etc) los tendrá que patear un poco porque el coste político va a ser muy grande
Comentario 74: No estoy de acuerdo en absoluto pero es perfectamente consistente. Si el PP es un cáncer quieres echarlo, y una vez fuera no quieres que entre.
Comentario 75: ¿y cómo pretendes que se consiga?
Comentario 76: El gobierno actual no representa la mayoría.
Comentario 77: Lo que pide el recurso de amparo es que se frene la tramitación legislativa para proteger los derechos de los diputados, efectivamente, pero es que la tramitación en el Congreso ya había concluido. El TC no puede imponer medidas *cautelares* a posteriori para paralizar la acción legislativa, ni se puede paralizar una votación en el Senado para proteger los derechos legislativos de los diputados. En su lugar tendría que presentarse un recurso de inconstitucionalidad que se resolviese más tarde.

Y si te refieres a que se hubiese suspendido la votación en el Congreso (y no el Pleno), no me habría parecido bien, pero al menos sería legal.
Comentario 78: Pues claro que lo que está haciendo el Gobierno es una salvajada.

Pero también me parece una salvajada que magistrados del TC con mandato caducado voten sobre si ellos mismos tienen derecho o no a voto en este recurso.

Si el TC quiere mantener su imagen de organo INSTITUCIONAL mínimo todos los magistrados caducados, conservadore o no deberían no haber votado, o haberse abstenido. 

O bueno, mejor te lo pongo no abstenerse en la votación de las enmiendas pero sí abstenerse en la votación de si tienen derecho a votar que sucedió antes, es que me parece de traca que en una votación en la que se decide si puede o no seguir en tu cargo tú mismo te votes a favor, si sale que puedes mantener tu voto, pues perfecto, luego ya metete en el meollo de las enmiendas y lo que hace el Gobierno, pero lo de auto-votarse a sí mismo me parece que no hay por donde cogerlo
Comentario 79: No han votado en contra de su propia recusación, han hecho la trampa de votar en contra de que se *tramite* la petición de recusación. Sigue siendo alucinante.
Comentario 80: Piruetas tiene que hacer la derecha para mantener un algo de poder, aunque sea con jueces prevaricadores y corruptos.
Comentario 81: Si las cosas se cambiaran como está previsto no estaríamos en esta. Que los 2 recusados que llevan desde el verano con mandato caducado hayan votado en contra de su recusación y además en la votación de paralizar la ley que les deja sin trabajo, alegando que no les provoca parcialidad sólo se puede tomar a broma...

Y hasta donde sé el método de elección no se modificaba, seguían siendo por tercios. Lo único que se hacía es si una de las partes se enrocaba en el no como está pasando, el resto de renovaciones se pudieran continuar.

Estoy de acuerdo en que con una enmienda no es la mejor manera, pero es algo que se ha hecho desde siempre y lo de esta noche es la primera vez que tenemos que verlo.
Comentario 82: Entiendo que marxista no eres, porque te estás llevando por delante todas las condiciones materiales.
Comentario 83: La solución al bloqueo del PP no es tomar medidas anticonstitucionales.

De todas formas el TC no ha bloqueado el procedimiento por el contenido (ojalá), sino por las formas. Para que el gobierno lleve a cabo estos cambios que son de enorme relevancia, tiene que hacerlo por "la vía lenta", no como enmiendas a una ley que nada tiene que ver.
Comentario 84: Si te hace ilusion creer que es asi...
Comentario 85: Si no pasa nada, que cada uno vote lo que crea oportuno faltaría más. Pero me ha hecho gracia que la cantinela de siempre ha sido el VOTAR PARA ECHAR AL PP CORRUPTO. Y él lo ha convertido en un VOTAR PARA QUE EL PP NO LO EMPEORE.
Comentario 86: No podemos hacer una revolución mañana. Pero si podríamos salir a la calle mañana para hacer demandas democráticas simples pero que verdaderamente benefician a la mayoría. Por ejemplo, se podría demandar que el dinero público no pudiera ser usado para pagar deudas de grandes empresas. Podríamos pedir incluso que los trabajadores pudieran decidir que se hace con parte de los beneficios de una empresa en orden de mejorar sus vidas, ya sea en salarios o más personal y eliminar horas de trabajo, etc. Me juego el cuello que la mayoría de españoles está de acuerdo a muerte en estas ideas.
Comentario 87: El gobierno actual con sus aliados representa el 57% de los votos, una mayoría amplia. De hecho, es la oposición la que tiene una mayor representación de la que le correspondería.
Comentario 88: El gobierno si representa a la mayoría. Aprende a sumar y revisa los datos.
Comentario 89: Exacto.
Comentario 90: La justificación fue que, si todos los magistrados ~~con mandato caducado~~ afectados por la reforma se recusaban, no habría quórum, así que "tenían" que participar. 

Porque lo de recusarse y asumir las consecuencias del mandato caducado no, claro.
Comentario 91: De facto, han rechazado su recusación. Juez y parte.
Comentario 92: [deleted]
Comentario 93: No se ha hecho desde siempre. Con la excusa del bloqueo tu no puedes sentar un precente tan peligroso como es que el gobierno pueda hacer lo que quiera en la justicia mediante la intrusión de sus jueces a dedo a traves de métodos que no son legítimos pues no están estipulados. Defender que el gobierno se puede saltar la ley, la constitución y todo lo que le de la gana porque “si no nunca nada cambia” es un poco peligrosillo.
Comentario 94: Qué diantres pinta el Marxismo aquí
Comentario 95: ¿Cuál es tu solución al bloqueo del PP? Pregunto, porque sinceramente no sé cómo salir de esta situación si el PP se niega a dar su brazo a torcer durante ya más de 4 años.
Comentario 96: No hay nada anticonstitucional en el contenido, y si en este caso aprobar algo mediante una enmienda a otra proposición de ley lo fuera, solo se puede decidir a posteriori. El TC tampoco puede impedir una votación en el Senado por un recurso de amparo presentado por miembros del Congreso cuando la ley ya ha sido votada allí. Que encima se salten la división de poderes justo cuando les afecta personalmente hace que el asunto pase de gravísimo a indescriptible. Deberían acabar en la cárcel por esta prevaricación.
Comentario 97: [deleted]
Comentario 98: No me hace ninguna ilusión pero no veo en que me equivoco. Estoy completamente abierto a leer cualquier razonamiento al respecto.

Por intentar  establecer una base común, ¿estás de acuerdo en que debe haber algún mecanismo que impida al gobierno de turno legislar en contra de la constitución?
Comentario 99: Podríamos discutir del fondo de tu mensaje, pero vamos... que igual tú no lo ves, pero sí estás pidiendo una revolución.

Y con esa revolución va un conflicto armado. Que es lo que yo pienso que va a acabar ocurriendo. Y eso arrasa los países.

De ahí que: España va a acabar mal.
Comentario 100: Si tú consideras mayoría amplia un 57% está claro cuál es el problema.
Comentario 101: Claro, la mayoría quiere que el Sáhara Occidental pase a ser una comunidad autónoma de Marruecos. La mayoría quiere que no se paguen las deudas de las grandes empresas que están sobre los hombros de los trabajadores. La mayoría quiere que aquellos que luchan por mejores condiciones sean oprimidos con la violencia más extrema. Si sí.
Comentario 102: >Si la judicatura no me da la razón les acuso de machistas. Si el TC me para los pies intentando meter (más) las narices en la judicatura digo que es un golpe de estado.

No compañero, si la judicatura está podrida y corrupta y está al servicio de los ciudadanos a estarlo de un partido político, también corrupto, ya no es útil y hay que cambiarla.

>Te felicito por tus altos estándares. Tendrás tiempo para sorprenderte cuando el PP haga la misma jugada si gana las elecciones.

El único que bloquea los órganos judiciales cuando está en la oposición es el PP, así que no hay mucho que perder. El resto tienen un poco de decencia democrática así que esta medida sólo busca evitar que un partido concreto (PP) parasite aun más la justicia.

A mi lo que me parece vergonzoso es la instrumentalización de la justicia y los que la justifican.
Comentario 103: Colar enmiendas que tengan que ver poco con la ley original lo han hechos todos los partidos siempre.

Que pueda hacer lo que quiera? Es desde el congreso desde donde se legisla, si los partidos de la oposición no están e acuerdo en vez de montar un espectáculo dejando antes o después el asiento que ejerzan su voto y abran debate...

Nadie te ha defendido eso, pero cuando hay un problema hay que legislar para resolverlo, que una parte de la sociedad, política o lo que quieras no quiera considerarlo un problema no quiere decir que no lo sea. Gente con mandato caducado desde hace meses o incluso 4 años en el CGPJ... Si Pedro Sánchez mañana pierde las elecciones y no quiere dejar el sillón? Que hacemos? Por lo menos se le llamaría ilegítimo con razón...
Comentario 104: Se me cuela el mensaje 2 veces, borro una
Comentario 105: Que no hay precedentes, porque las condiciones materiales de quienes lo hicieron no son las de ahora.
Comentario 106: Sin ser experto en la materia (ninguno aquí lo somos) lo mejor que se me ocurre es sacar adelante la lista que ya está pactada que estuvieron negociando PP y PSOE hace un mes pero a la vez modificando la ley para que a partir de ahora sean los propios jueces quienes nombren a los miembros del CGPJ tal y como exige la UE.

&#x200B;

Y limitar de alguna forma el tipo de nombramientos. Que me parece aberrante que personas que han formado parte del Gobierno en curso sean nombrados para formar parte de importantísimos cargos judiciales (ex-ministra como Fiscal del Estado, ex-ministro y ex-directora de Presidencial para el TC...). Aún escapa un poco si fuese de legislaturas anteriores, pero de esta misma joder.
Comentario 107: El Gobierno sí que debería acabar en la cárcel por prostituir las leyes y el CP sólo por contentar a sus amigos indepes y que puedan volver a sacar referendums.
Comentario 108: Pero que precisamente he dicho que el problema para el TC no es el contenido...
Comentario 109: Hay una ola de huelgas a nivel mundial. En Irán y Perú las masas han aprendido que nada va a cambiar sin su acción directa. La violencia ya estaba establecida mucho antes de que nadie pidiera una revolucion. ¿Deberían haber esperado un poco más? No, lo que es seguro, es que no hacer nada lleva al fracaso. 

Si quieres no hacer nada, tu mismo. Pero la historia enseña que solo con la acción directa de las masas es posible cambiar algo. La transición española es un hecho histórico que demuestra esto, y como puedes ver, no estamos peor.
Comentario 110: Teniendo en cuenta que ha habido gobiernos con mayoría absoluta y menos del 45% de los votos... Sí, una pluralidad de partidos con casi 3/5 partes de los votos es lo suficientemente amplia como para no haber cuestiones sobre su legitimidad. La mentira es sentenciar que no representa a la mayoría.
Comentario 111: ¿Guot de fac? Necesitas informarte mejor. En serio, te han metido trolas de las grandes.

Sobre el Sahara. La unica opción realista es que el Sahara forme parte de Marruecos, incluso aunque estemos en contra. Una cosa es lo que se quiere y otra lo que se puede conseguir.

El gobierno si quiere que si se paguen las deudas. En serio no de que coño estas hablando. En tu cabeza puede tener sentido. En el Mundo Real NO.

El Gobierno no quiere oprimir a nadie. Y menos a los trabajadores. Y menos todavía con violencia. Decir lo contrario es invertir los hechos reales.
Comentario 112: [deleted]
Comentario 113: El TC puede suspender una votación si considera que el daño que dicha reforma trae puede ser grave o irreversible. Repito que PUEDE, porque además a la vista esta que tienen la herramienta y la han usado, no han hecho magia ni nada. Les compete. Que precisamente la hayan tenido que usar por primera vez te hace a una idea de la gravedad de lo que se estaba tratando. 

Insisto, hay unas reglas y tu no te las puedes saltar. Ejemplo exagerado pero para que se entienda: Tu no puedes hacer una ley que dicte que los pelirrojos a la cárcel, que sea votada por el partido antipelirrojo y la unión de anti pelirrojos unidos y esperar a que sea aprobada para que el TC actúe.

Pues tampoco puedes hacer una enmienda para modificar una ley orgánica, simplemente no se puede, para poner a los jueces que a ti te de la gana y pretender que tremenda anticonstitucionalidad sea aprobada para que así ya a posteriore el constitucional (que estará en manos de a quién el cacique le haya dado la gana poner) decida si era constitucional o no.


Dices que es desde el congreso desde donde se legisla. Acabas de adivinar porque el gobienro ha hecho una enmienda no??? Porque así no necesita 3/5 del congreso y la puede aprobar con mayoría simple. Literalmente el que se salta el congreso ha sido el gobierno.

Y lo peor es que se evade lo más básico, que NO PUEDES cambiar el nombramiento de los jueces con una enmienda, que es cambiar el tejido básico de la democracia saltándote el procedimiento.
Comentario 114: Si nos ponemos así de filosóficos, si mañana volviesen a hacerlo tampoco serían las mismas condiciones que ayer. 

¿Pero nos sería útil?
Comentario 115: Eso mismo dijo el PSOE, que ya tenían una lista pactada y que como la UE dijo, cambíasemos los jueces con el sistema actual y una vez renovado ya cambiásemos la ley.

Y el PP dijo "Uy, esa reforma del delito de sedición no me gusta. Voy a echarme para atrás del acuerdo"

Así que una vez más, si el PP no cumple con su labor constitucional (sea cual sea la excusa que ponga) no podemos salir de esta situación de ningún modo
Comentario 116: El Gobierno no esta prostituyendo nada ni cometiendo ningún delito, son las Cortes las que aprueban las nuevas leyes, por mucho que no estemos de acuerdo con lo que se apruebe. Las acciones del gobierno en ningún caso justifican la prevaricación del TC.
Comentario 117: [deleted]
Comentario 118: Bueno. Tú quieres una revolución por motivos muy distintos a los de Irán o a los del Perú.

El asunto es que tú estás pidiendo algo que acabará desembocando en una guerra civil. Quizás creas que está justificada etc etc, pero no se trata de eso. Se trata de que - sencillente - la estás pidiendo. Y quien pide algo quizás lo acabe recibiendo.
Comentario 119: No me importa que gobiernos con que mayorías, mi punto de vista está claro, la reforma que el gobierno quiere hacer debería de ser respaldada por al menos un 80% de lo contrario llegamos al autoritarismo. Por cierto Europa también piensa de este modo.
Comentario 120: >Sobre el Sahara. La unica opción realista es que el Sahara forme parte de Marruecos

Lo de la autodeterminación de los pueblos ya tal. Te recomiendo que leas la historia. Es más, te recomiendo que leas lo que se supone que es un socialista y cual es la postura con respecto a esto.

>El gobierno si quiere que si se paguen las deudas.

Claro, mira como hacen presión. Todos los años los bancos con beneficios millonarios y lo que tenemos en el gobierno es un quiero y no puedo. Claro.

>El Gobierno no quiere oprimir a nadie

Las tanquetas blindadas que se enviaron a Cádiz eran de otra gente. Claro que si. Es otro gobierno el que en los presupuestos del estado lo único que va a aumentar es el gasto militar, bajando todo lo demás, con la correspondiente merma de servicios que usan los trabajadores.

Y soy yo el que se traga las trolas. Baja los humos y haz un poco de autocrítica por favor.
Comentario 121: >Los problemas en la separación de poderes no se arreglan cargándose la separación de poderes y haciendo todo tipo de guarradas.

La separación de poderes es inexistente. Los jueces son elegidos por la soberanía popular a través de las Cortes. No hay separación.

>A tí te han convencido de que sí y estás aquí orgulloso votándome negativo y aleccionándome como si me estuvieses enseñando algo.

Yo no pretendo enseñarte a ti nada porque se que el orgullo no te dejaría aceptarlo. Simplemente respondo por dos motivos:

1- Porque es un foro público y puedo.

2-Para que cualquiera pueda leer a ambas partes

>Te lo voy a repetir. Un día el PP va a ganar las elecciones, y va a usar el legislativo igual que el PSOE.

Lo dices como si no lo hubiesen hecho desde el primer día y como si no estuviese ahora mismo usando al judicial. Por lo menos cuando se usa al legislativo se está legitimado por las urnas.

> Tú te vas a quejar, y como a alguien le dé por mirar tu historial te va a decir que lo que tienes es que callarte.

Gracias por tu preocupación, pero como he puesto arriba, el uso del legislativo está legitimado por las urnas así que como mucho podría llorar y patalear porque no han ganado los míos, pero nunca decir que los contrarios no pueden legislar si llegan a mayorías. De eso va ser demócrata.

>Si tu solución para un problema como el del TC es otro problema todavía mayor, háztelo mirar. No hay what about la derecha que valga, eso es una pavada de argumento.

¿Problema mayor para quien? ¿Para la derecha que dejaría de controlarla judicial sin apoyo en las urnas? ¿Qué debe hacer el gobierno exactamente? ¿Dejar el bloqueo permanentemente?¿Esperar a que gane el PP para que estén dispuesto a renovar con mayoría conservadora otros 12 años? Eso es lo que quieren porque saben que si no controlasen a los jueces habrían desaparecido hace años.
Comentario 122: Sí, es exactamente la misma diferencia.

Pero bueno, que si consideras al marxismo una filosofía, entiendo que no lo eres, eso era todo.
Comentario 123: >Y el PP dijo "Uy, esa reforma del delito de sedición no me gusta. Voy a echarme para atrás del acuerdo"

¿Y a ti te gusta que, mientras estás negociando temas judiciales, tu Gobierno modifique el CP para beneficiar a políticos que han cometido delitos y a otros que ni han podido enjuiciar porque se han fugado, únicamente para mantenerse en el poder?

&#x200B;

No puedes soplar y chupar a la vez. Y no estoy seguro si en ese acuerdo se incluía también el cambio de nombramiento, creo que sólo estaba la lista sobre la mesa. Pásame algún enlace si me equivoco.
Comentario 124: El TC no está prevaricando nada, está precisamente para controlar este tipo de desmanes. Si realmente el Gobierno quiere aplicar todas esas medidas que tome los cauces adecuados que, aunque le lleve más tiempo, no va a tener problema en conseguir su objetivo y la oposición no va a poder evitarlo por muy poco ético que sea.
Comentario 125: Porque el contenido me parece horrible y se debería estudiar en un futuro por prevaricación, están cambiando el CP cuyo beneficio tiene nombre y apellidos, y además quieren cambiar las normas de la elección de jueces a conveniencia propia. Pero anticonstitucional no es y pueden sacarlo adelante. Por eso ojalá pudiera bloquear todo esto, pero no puede.

Por lo que se ha pronunciado el TC es por las formas.
Comentario 126: Las revoluciones no tienen por qué desenbocar en una guerra civil.
Comentario 127: Añado: Los bancos tienen beneficios a pesar de pagar sus deudas.

Spoiler: Los bancos no fueron rescatados. Las Cajas si fueron rescatadas. Las entidades no rescatadas tienen beneficios. Las entidades si rescatadas no los tienen. Lo dicho: informate mejor.
Comentario 128: >Te recomiendo que leas la historia. 

Y yo que aprendas a leer. Repito: Una cosa es lo que se quiere y otra lo que se puede conseguir. Una cosa es lo que se quiere y otra lo que se puede conseguir. Una cosa es lo que se quiere y otra lo que se puede conseguir.

Puedes querer su independencia. Cosa que si quiero. Repito: si quiero su independencia. 

Pero vivo en el mundo real. Y no, no es posible que suceda.

Si tu comentario parte de no leer lo que escribo, paso de leer lo que te imaginas que he escrito.
Comentario 129: Entonces, según tú (o según el Marxismo según tú), la observación del pasado no nos sirve para hacer teorías en el presente.
Comentario 130: No estoy poniendo ahora que la reforma del delito de sedición sea adecuada o no ni entrando en el fondo, estoy diciendo que la solución que has propuesto ya se llevó a cabo por consenso de PSOE, PP y la UE; y el PP se echó para atrás. Que tuviese sus motivos o no es un tema que no abordo, pero huele ya un poco la larga lista de razones por las que el PP se ha echado para atrás teniendo ya al menos 3 veces la lista para el CGPJ pactada.

¿Qué hacemos?

Si el Gobierno ha pasado ya la reforma del delito, entonces como al PP no le ha gustado ese cambio, seguimos con las instituciones caducadas hasta cuándo, 3 meses más, 6 meses, 1 año, nuevas elecciones...

Desde mi punto de vista el PP está muy cómodo con como están los órganos con mayorías conservadoras actuales y no tiene prisa ninguna por renovarlos ni llegar a acuerdos. Estoy convencido de que si las mayorías en las instituciones fuesen progresistas el PP no tendría tanto recelo en renovarlas para conseguir algún juez más afín a sus políticas
Comentario 131: El TC no puede controlar nada antes de que se apruebe, ni puede rechazar una petición de recusación con los votos de los recusados. Está saltándose la división de poderes descaradamente. Según la propia Constitución las Cortes son inviolables.
Comentario 132: [deleted]

--------------------------------------------------

Título: Renuncia de la ministra Norma Piña🍍
URL: https://i.redd.it/093j9mjauxxd1.png
Puntuación: 489
Número de comentarios: 544
Comentario 1: Nos va a tocar disfrutar lo votado los siguientes 80 años como nuestros ancestros la disfruntaron!!
Comentario 2: Creo que a la reforma le faltó las fiscalías, ya que es un desmadre el simplemente poner una denuncia y la mayoría de las veces ni seguimiento le dan, por eso es que en el país la mayoría de las denuncias solo son archivadas 


Ya ni hablar si requieres un buen amparo requieres invertir dinero, si no ni siquiera te escuchan
Comentario 3: Veo muchos ofendidos por lo que gana un Ministro de la SCJN, pero eso no es el tema aquí.

Ya no existe un contrapeso de facto al poder ejecutivo. Todo el poder de un país está concentrado en la Presidenta y tal vez uno que otro en las sombras. Nadie en su sano juicio se va a enfrentar a tal poderío.

La última vez que eso pasó fue en el Porfiriato; los neo-porfiristas resultaron ser los anti-porfiristas.
Comentario 4: Bueno, no es como que tuviera muchas opciones, al final ella es abogada, no política por lo cual no tiene posibilidades de ganar las votaciones donde el más popular gana, y en su posición que podrían hacer? luchas hasta las ultimas para establecer que es inconstitucional la reforma que ingresaron sin pasar por ellos?
Comentario 5: Esperemos que el resto del periodo que les quedan a todos los ministros que decidieron renunciar sigan cuestionando todas esas cosas malas que traen las reformas de unos cuantos que no saben ni de leyes
Comentario 6: Para los interesados en saber más sobre los argumentos respecto a si la SCJN puede o no revisar reformas constitucionales (más allá de vicios en el procedimiento), dejo el enlace al proyecto de sentencia del Ministro Alcántara Carrancá en donde explica su punto de vista. Es extenso pero de lo que llevo explica con bastante precisión su posicionamiento y hace un repaso general (en una forma digerible creo yo) de teoría del estado y de la historia constitucional de nuestro país.

Estén a favor, en contra o indecisos sobre la reforma judicial y sobre lo que sostiene Carrancá , creo que leerlo es didáctico, incluye bibliografía interesante y expone ejemplos de derecho comparado.

[https://www.scjn.gob.mx/proyecto-de-sentencia](https://www.scjn.gob.mx/proyecto-de-sentencia)
Comentario 7: Ya valió riatirijilla
Comentario 8: Pinché país bananero.

Cuantas décadas vamos a necesitar para ver contrapesos nuevamente?

Ya lo próximo es el banco de México y quien se va a oponer?
Comentario 9: Todo por lo que se peleo en la revolución mexicana, tirado a la basura por un capricho del ejecutivo
Comentario 10: La casería de brujas 🧙‍♀️ está increíble! Hasta sin pensión los quieren dejar…
Comentario 11: Pues sí, está bien. Nadie quiere tómbola.
Comentario 12: Todos los ministros preparados se van y se quedan los aplaudidores sin capacidad para ejercer su puesto, y lo que nos espera!
Comentario 13: Adiós a la constitución de los estados unidos mexicanos ya pueden modificar las leyes a la dictadura y no hay forma de defender eso de los sueldos es una mmda una forma de generar odio su tanto amor a la patria ( llenar sus bolsillos y a su descendencia) tanto la presidenta como toda la camara debería trabajar con un sueldo como el que todos tenemos al final solo queda la dictadura y si posiblemente el hijo del peje andy sea el otro que gobierne después del horrocrux
Comentario 14: Como dijo un juez en tw “servir a mexico hasta que la republica nos los permita 🫡”
Comentario 15: Renuncian para no participar en el proceso de elección y retirarse conforme a la reforma **vigente**.   

En los hechos, están aceptando la reforma judicial.
Comentario 16: Murió la democracia de México señores pero también se maman esos weyes ganando más de medio millón de pesos al mes en un país con gente que vive en la miseria, sí debe ser de los puestos mejor pagados pero la lógica de AMLO es que o todos tuertos o todos chatos.
Comentario 17: Después que renuncien los ministros y morena haga lo que se le de la gana con el país y los Mexicanos y ya que todo se vaya a la mierda, ¿ a quien  van culpar los morenistas ?
Comentario 18: Una señora con más guevos que todos los imbeciles que ocupan el senado y la cámara de diputados,por no hablar de la titular del ejecutivo que no le llega a los talones
Comentario 19: Asi empezo Venezuela?
Comentario 20: Posición muy correcta la de la ministra, dejen de tratar de vender como un sacrificio de ella por el bien de México, y ahora toca ver como ciudadano como se desarrolla esta reforma, todo pinta que será de incertidumbre 
Comentario 21: ahora a matar el rato con los chismes de la comadre y a cobrar pensión 🤙🏼🤙🏼🤙🏼🤙🏼🤙🏼 porque de eso sí, no se quejan
Comentario 22: Pinché país bananero.

Cuantas décadas vamos a necesitar para ver contrapesos nuevamente?

Ya lo próximo es el banco de México y quien se va a oponer?
Comentario 23: La agenda del Foro de Sao Paulo sigue avanzando, una desgracia
Comentario 24: Ya valieron VERGA!!!
Comentario 25: Pinché país bananero.

Cuantas décadas vamos a necesitar para ver contrapesos nuevamente?

Ya lo próximo es el banco de México y quien se va a oponer?
Comentario 26: Se vienen días oscuros para Mégico... Sí, con g, por lo mal que se va a poner dentro de poco... El control más estricto de las armas, concesiones cada vez más extensas para el ejército (construyen carreteras, aeropuertos, bancos, etc...) y la debilitación completa del Poder Judicial de la Federación, el control absoluto del congreso, el ejército de ovejas que construyeron dándoles becas miserables todos los meses y de todos las edades, y la nula oposición política; la dictadura cada vez se ve más posible... Pronto seremos solo los ciudadanos armados con palos y piedras para intentar derrocar al régimen morenista... Perdimos. Y el que no lo puede ver está cegado por el populismo.
Comentario 27: Renunciar hasta dentro de 1 año? Jajaja a bueno
Comentario 28: [removed]
Comentario 29: Ganó México
Comentario 30: [deleted]
Comentario 31: Cómo es que la gente no sabe o no intenta entender cuál es la verdadera razón de esta reforma? Se me hace tan ilógico que la apoyen ciegamente
Comentario 32: A cómo va esto cada día estamos acercándonos a un estado autoritario, dónde solo la voz de una persona cuenta, por eso les urge que se consume la reforma judicial, así como se consumo la reforma educativa, dónde cambiaron todos los libros de texto y en vez de educar adoctrinan
Comentario 33: Pareciera que estoy viendo la extinción del poder judicial...
Comentario 34: Saben porque se fue a la 💩.. Argentina, Venezuela, Colombia etc, todos los países socialistas y porque también le va a pasar a México.. Bueno estamos de acuerdo que los ricos no tienen su dinero aquí y si lo tienen no son ricos, los pobres no ganan para mantener al país, entonces desde la clase alta-baja, hasta, la clase, Baja-alta, es la que realmente mantiene al país, sin dejar claro todas las gamas de clase media, en los países antes MENCIONADOS se fueron los ricos y de ahí los qué tienen posibilidades de irse se fueron a España, Mexico, USA, Canada etc etc, entonces la recaudación monetaria, ya no fue tan alta, además qué esos sistemas, provocan una inflación descontrolada, porque lo qué ha dicho morena desde el 2018 no es la real, ahora si tu tienes una poblacion con 46 mdh como argentina de esos.. De esos 46, el 10% son ricos... De esos 46, el 42% son pobres.. Eso nos deja un estimado de que solo el 44% de los argentinos en teoría puede mantener al país, pero si lo seguimos segmentando, de ese 44%  le quitamos otro 10% aproximado de argentinos qué son informales, solo nos queda un 30% y de esos se va un porcentaje al extranjero.. No falta ser un sabio al saber que cualquier país va a explotar con esos números.
Comentario 35: polémico el cabecita de algodón pero como estratega neta me cae que está cabrón...
Comentario 36: Renuncia por que no quiera que la investiguen por que será un requisito para poder ser Juez .
Comentario 37: Que se vaya a la verga pinche vieja culera y corrupta.
Comentario 38: Ufffff esto cada vez se pone mejor.

La pregunta es, ¿ahora quién le van a echar la culpa?
Comentario 39: Creo que simplemente pudieron hacer una reforma para bajarles sus sueldos millonarios en vez del mega desmadre que estan haciendo
Comentario 40: Se fueron como las chachas estos cabrones, y se supone que tienen preparación, en fin
Comentario 41: Vayan dándole ibuprofeno a la vrga 
Porque nos va a cargar a todos 

Ministra, vuelva :c

Literalmente es Piña y la autonomía de Banxico lo que nos mantiene a flote :c
Comentario 42: Definitivamente esta reforma y la manera en que la aprobaron está horrible , y el desperdiciadero de dinero para otras elecciones es aún peor. Pero yo me pregunto qué han hecho estos jueces durante los últimos años? México es uno de los países con mayor impunidad , ósea realmente funcionaba? O igual solo beneficiaban al partido a cargo o al que les daba el hueso más grande?
Comentario 43: Pinché país bananero.

Cuantas décadas vamos a necesitar para ver contrapesos nuevamente?

Ya lo próximo es el banco de México y quien se va a oponer?
Comentario 44: Ya esta al 100% alineado AMLO con Piña y le llego al precio.

No vale verga ninguno de los 2
Comentario 45: Hija de su para mauser
Comentario 46: Que bueno, espero se valla antes!
Comentario 47: Ya vendrán los expertos a decir que ya vamos a ser Venezuela y a llorar por la ministra que hacia de todo menos impartir justicia.🤣
Comentario 48: Literalmente 1924.
Comentario 49: ![gif](giphy|O9kCzQTSyPcTLlQ20b)

Rapidito, antes que deroguen las pensionsotas que les asignó el copetón…
Comentario 50: La vistima 36 años y se quiere ir con su tajo de finiquito completo antes de que entre la reducción de salario en activo jajajaja como si fueran alguien tuviera la desfachatez de seleccionarla en el concurso
Comentario 51: Odio Reddit conservador 😩😩
Comentario 52: Nada más se llevó unos cuantos millones. Pobrecita, ha de estar llorando en su mansión.
Comentario 53: 🐷🐷🐷🐷🐷🐷🐷🐷🐷🐷🐷🐷🐷🐷 corrupta
Comentario 54: En relación a que expondrán sueldos y pensiones de los ministros en la mañanera: La del ministro mascota, la pensión más alta que hay en la SC, que incluso litigó, también la expondrán? O esa no por que es matraquero del régimen?
Comentario 55: Por que no lo hace con efecto inmediato? Jaja
Comentario 56: Hasta el 31 de agosto tenemos para escapar de este horror llamado memexico.
Comentario 57: Que bueno, la reina del robo
Comentario 58: Renunció ahora y no antes? Mmm no lo se rick parece otro circo mediatico para sacarle raja politica
Comentario 59: Finalmente Una menos 👏🏼👏🏼!
Comentario 60: Cuando les quitaron el hueso roban todo lo que pueden antes de irse, les importa un mierda el pais.
Comentario 61: Hasta que hizo algo bien esa señora.
Comentario 62: Renuncia efectiva hasta agosto del 2025 lol.
Comentario 63: Veo en la firma de Norma Piña mucha creatividad y elocuencia, de seguro aplica ese talento en sus juicios. No veo ambición de dinero $, alguien la conoce más? Quiero saber si coincide mi apreciación de su firma. Tampoco se refleja como una persona traicionera ni agresiva
Comentario 64: Renunció o la renunciaron?
Comentario 65: Renunció o la renunciaron?
Comentario 66: Renunció o la renunciaron?
Comentario 67: 'El chiste de ustedes'......? Tu abuelito se fue hace unos días y dejó a tu tia en su lugar. De veras estás tan pendejo como para creer que pertenezco a un bando? Seas oposición o fan de morena, estás peor de lo que te imaginas
Comentario 68: ❤️
Comentario 69: Al final los doblaron pero igual se van a ir con las bolsas llenas de dinero.

 Se quedaron solos en sus protestas para tratar de frenar la reforma,  se sumaron otros sectores en apoyo masivo porque la mayor parte del tiempo esos jueces han servido nada más a unos cuantos. Otra cosa hubiera sido si el sistema de justicia funcionara bien para todos.
Comentario 70: Esto hay que celebrarlo o ponerse a llorar?
Comentario 71: Se fue antes de aparecer por partes
Comentario 72: Renuncia porque se quiere ir con su pensión completa, pero así se los regaló Morena, que desmadre traen!

Al final lo que les importa es su sueldazo, vale madre todo su choro de estado de derecho, democracia, y la madre.

DINERO!! show me the money! dicen los Ministros!
Comentario 73: Cómo ya renunció. Ya no tendrá fuero ahora sí viene lo chido  que los investiguen a esos jueces corruptos  y al bote
Comentario 74: Con todo el caos que hay ahora en el mundo y lo verguero que está el régimen, tendrán mucha suerte si duran 20 años. Las condiciones no les favorecen en nada y su pendejez y soberbia no los deja ver que la están cagando
Comentario 75: Asumadree...
Comentario 76: ellos ni votaron
Comentario 77: POS al chile si los primeros 30-40 años de morena son como los primeros del PRI si va estar con madre. La decadencia del PRI no empezó hasta la segunda mitad de su reinado.
Comentario 78: Que frase tan kgada se puso de moda últimamente
Comentario 79: no le falto, la reforma debio ser sobre las fiscalias, las corporaciones policiacas, los ministerios publicos, el sistema general para denunciar.

Cambiar a los jueces a modo, solo beneficia a los de arriba. no beneficia en nada al ciudadano de a pie
Comentario 80: No hicieron la reforma para hacer cosas mejores. Las hicieron para hacer cosas a modo.
Comentario 81: Cuando la intención de la reforma era darle en la madre al poder judicial, el dejar a las fiscalías fuera fue intencional. El propósito de la reforma jamás fue ayudar al pueblo, fue ayudar a la 4t a consolidar más poder. Ya está todo para una dictadura, ya se aglomeró el poder en un solo partido sin contrapesos, militarización y altos mandos en el bolsillo de la 4t, el gobierno trabajando con el narco, las nuevas reformas retirando todo tipo de armas de fuego del pueblo, para que no se defienda.
Comentario 82: Ése es el mayor problema con esta reforma. Aparentemente no hicieron ninguna investigación para ver dónde estaban los problemas en el sistema judicial.
Comentario 83: Reformar las fiscalías no está incluido en el manual del Foro de Sao Paulo, por eso nunca las van a reformar estos nefastos
Comentario 84: ¿Hacer una reforma a las fiscalías? Bro, a la ex fiscal de CDMX, responsable de una administración con una tasa estimada del 99% de impunidad en sus denuncias presentadas, le dieron un puesto aún más importante y todavía dejó en su antiguo cargo a un wey que sacó la licenciatura en derecho en un abrir y cerrar de ojos de una escuela fantasma. 

A Morena no le interesa ni un poco la impartición de justicia, sólo quieren hacerse de los tres poderes de la Federación. Cualquiera que piense lo contrario o es estúpido o le pagan para decir que no es cierto.
Comentario 85: Desde ahí hubieran comenzado, Pero no lo hicieron¿ Porque ? Porque las fiscalías dependen del ejecutivo
Comentario 86: la reforma judicial no va enfocada al pueblo, va dirigida específicamente al tema de magistrados de la suprema corte de justicia, se trata de quitar el único contrapeso que había para la revisión y freno de las arbitrariedades legislativas, ahora si todo el poder de gobierno y legislativo se puede servir con la cuchara grande sin que nadie revise si las leyes tienen constitucionalidad o si cumplen los procesos conforme a la ley. Lo demás de fiscalías, jueces y beneficios para que el pueblo reciba justicia no les importa.
Comentario 87: Así es, el mayor problema es ese.
Comentario 88: [removed]
Comentario 89: no es tema aqui, pero si es tema en si
Comentario 90: Antes de la reforma los presidentes imponían a los ministros de la suprema corte por dedazo. De hecho, si no se aprobaba la reforma judicial, Claudia iba a poder proponer como mínimo 3 ministros de la corte por su cuenta, por lo que el supuesto contra-peso del que hablas iba a ser tomado por morena con o sin reforma.
Comentario 91: Sí tienes razón dejemos a los jueces y que estos pongan a su cargo a familiares
Comentario 92: Para mí el problema es que no tienen cómo defenderse desde el punto de vista de resultados. Si bien no estaban alineándose con el poder ejecutivo tampoco veían por los intereses del país sino de los propios.
Comentario 93: Nunca, jamás en la historia moderna de México ha existido un contrapeso a la presidencia.

México es, y siempre ha sido un país profundamente presidencialista.

Apenas en los 90s si en la prensa hablaban mal del Presidente, los periodistas desaparecían.

Apenas en los 90s el Presidente desapareció a la SCJN de un plumazo y en menos de 3 meses.

Puedes tener la opinión que quieras de la situación, pero hacer referencia al Porfiriato es de risa.
Comentario 94: El tema es el que tu digas mr, si te gusta tanto pagarles tu, pero tu solo
Comentario 95: ME podrías explicar cómo la reforma judicial concentra el poder en el ejecutivo, comparado con cómo se elegían los jueces y ministros antes? 

Me la paso preguntando en este sub y nadie me responde.
Comentario 96: Así estuvo el país durante los gobiernos del PRI y del PAN ¿hasta ahora te das cuenta?
Comentario 97: Y que hicimos en ese entonces? pues pelear... así que deja de chillar, Los ministros no eran contrapeso eran secuaces de un sistema putrido y corrupto
Comentario 98: Y alguna vez existió contrapeso? Pregunta seria, México dolece de ser de los países con mayor impunidad
Comentario 99: Simplemente solo hizo su trabajo,El anciano metió mano hasta en las piedras con tal de cambiar todo a su antojo.
Comentario 100: Todos van a estar igual
Comentario 101: Claro que hacía política la ruca, o acaso esas cenas con Alito eran para hablar de Fútbol?
Comentario 102: [removed]
Comentario 103: Primer marometa:    

>es posible considerar que ciertas normas de la Constitución Federal pueden ser calificadas como “leyes electorales federales”, para efectos de la procedencia de las acciones de inconstitucionalidad en su contra      

segunda maroma 
>se concluye que la acción de inconstitucionalidad bajo análisis resulta procedente para la impugnación de “leyes”, esto es, normas
generales, entendidas como las disposiciones de carácter general, abstracto e impersonal emitidas por cualquier autoridad en ejercicio de funciones
materialmente legislativas. Es decir, en el caso presente, emitidas por el Congreso de la Unión, las legislaturas de las entidades federativas, o ambos
en su conjunto actuando como órgano reformador. Sin que resulte relevante la distinción de si tales normas generales resultaron de un procedimiento de
reforma constitucional u ordinario    

es decir: el legislativo hace leyes y por tanto, si reforma a la constitución ("ley fundamental"), es entonces una ley modificada, y por tanto, suceptible de ser tratata como norma general.    

y no se trata de tomar la Constitución como cualquier ley, si no de argumentar que la Consitución es "una ley electoral", y por tanto, son los partidos políticos quienes tienen personalidad jurídica para solicitar una acción de constitucionalidad de dicha "ley electoral" que no es otra que la Constitución misma.
Comentario 104: super, mil gracias.
Comentario 105: Si tocan Banxico, Venezuela se verá millonaria a nuestro lado
Comentario 106: Pues con los contrapesos que tenemos ahorita...

Cómo 84 años 🗿
Comentario 107: Pal 2030 vas a ver, el surgimiento del movimiento naranja.
Comentario 108: la revolución se peleó por poder y riqueza
Comentario 109: Tampoco sea tan dramático 😂
Comentario 110: Justo después de la revolución tuvimos a un gobierno unipartidista de casi 80 años. Hasta la fecha en México no tenemos elecciones primarías donde se votan a lo candidatos de cada partido, alguien más los elige, nosotros solo elegimos de los candidatos ya preseleccionados.
Comentario 111: Uno de los lemas de la revolución fue "sufragio efectivo, no reelección". No es más democrático poder votar también a este poder de la nación?
Comentario 112: Estaría chido jubilarnos todos con una pensión así
Comentario 113: [deleted]
Comentario 114: después de haber cobrado tanto... ganan más que los ministros gringos,  canadienses e ingleses a pesar de que México tiene un suelo (y techo) salarial mucho más bajo, unas x6 más bajo
Comentario 115: Pues con su historial corrupto, ella sabe que nadie votaría por ella.
Comentario 116: Pues sí, sigue vigente mientras no sea revocada, al menos yo no considero que lo expresado en su renuncia prejuzgue sobre la validez o invalidez de la reforma
Comentario 117: Si renuncian después se quedarían sin los privilegios que tienen hoy
Comentario 118: Hasta el chofer de amlo se convirtio en millonario.
Comentario 119: > sí debe ser de los puestos mejor pagados pero la lógica de AMLO es que o todos tuertos o todos chatos.

Barlett, Ovalle, y todos los demas : "Si we, claro que si"
Comentario 120: Cualquier abogado de su calibre gana eso o más en la industria privada. Esos sueldos están para que los servidores públicos sean de calidad y no sean fácilmente comprados con dinero.  
Con sueldos basura no vas a conseguir a perfiles competitivos.
Comentario 121: Te gusta tirar los pesos por cuidar los centavos ?

La pura elección de jueces del próximo año va a costar 13,000 millones de pesos. Según anunció el IEE ayer.  
O sea se podrían pagar 200 años de sueldo de los ministros con solo una elección.
Comentario 122: Está super pedorra la lógica de AMLO y su cuatrote, en vez de o todos tuertos o todos chatos debería ser, órale a ver cómo le hacemos para que todos ganen bien, de 30k pa’rriba. Subir a los de abajo en vez de bajar a los de arriba, y no me refiero a dar becas, sino trabajos de mayor valor y mejor pagados.
Comentario 123: Mira, we, aquí está el caso de un juez a quien le pagan dizque "más justo" pero tiene caiditos por abajo del agua. [Ejemplo](https://imgur.com/HlNNShn.jpeg).  Ahorita tranfiere eso a un juez que tiene el poder de avalar o bloquear leyes que afectan a todo un país.  POR ESO GANAN LO QUE GANAN.
Comentario 124: Pues para eso estudiaron, de hecho con tanto estudio eso ganarian por fuera
Comentario 125: En una clase había planteado esa cuestión y me salieron con que se realizo de esta forma para que nadie pudiera sobornarlos con dinero para que de esta forma no se inclinaran a una postura que afectara sus decisiones, pero no se que tan factible sea en la realidad, pero de que podemos ir los simples mortal a sobornarlos, pues no; Y referente a la "miseria" pues esa es responsabilidad tuya y de todos los ciudadanos por permitir al gobernante en turno hacer lo que quiera.
Comentario 126: Pues tiene algo de logica, si no les pagas bien a los jueces se corre el riesgo de que se corrumpan digo igual y hay corrupcion judicial, y ahi es donde la Reforma se debit Haber enfocado. Esto solo fue un capricho de AMLO por que algunos jueces le bloquearon algunas cosas que el queria hacer.
Comentario 127: y tu crees que el problema estaba en los sueldos o en el presupuesto de la SCJ? SALDIVAR fue gato de AMLO lo apoyo en todo lo que se hizo en ese periodo, alguna vez escuchaste de los fideicomisos? de los altos sueldos a los jueces?; cuando sale SALDIVAR y no dejan que AMLO ponga otro gato (era Gata), ahí empezó todo el ataque a la Suprema Corte, ahí ya les molesto el sueldo, fideicomiso, prerrogativas, cuando todo eso lo tenían desde el inicio de sexenio de AMLO y nunca había dicho nada.
Comentario 128: Y Aparte las prestaciones no?
Comentario 129: Ya que la democracia es que el pueblo de un Estado decida esto nos acerca más a la democracia y nos aleja un poco de la República Representativa que es. ¿Sabes la diferencia?
Comentario 130: Otro idiota, dime tu definición de democracia y por qué se perdió ahora que elegirán hasta a los ministros.
Veamos si tienes idea o repites lo que ves en tiktok
Comentario 131: Calmate Denise
Comentario 132: es impresionante como neta no se cansan de sus chaketas mentales. Tonses ahora si ya merito me juras que somos bubuzuela?
Comentario 133: más huevos y no awantó ni año y medio en protesta jajajajaja, neta que personajes tan minísculos tienen en la oposición.
Comentario 134: Nop, sin embargo hay varias rutas para socavar la democracia, no necesariamente tiene que ser la de Chavez. Por otro lado, me da mal agüero el como Sheinbaum prefiere no decir nada sobre el fraude electoral de Venezuela.

Volviendo con Venezuela, Chávez lo que hizo fue usar el populismo para llegar al poder, tan pronto fue presidente cambió la constitución, y fue haciendo leyes poco a poco que le beneficiaban, mientras que por otro lado se iba gestando la toma del poder legislativo, y ya después se hizo con el poder judicial poniendo a sus compinches
Comentario 135: nah, ese punto ya lo pasamos
Comentario 136: No
Comentario 137: Nomas falta que salga la momia a gritar “Exprópiese”
Comentario 138: "Así empezó..."  Desde el 2018 inició el proceso, jovencito.
Comentario 139: Irónico que ya nos toco ver a México en su máximo esplendor en lo que nos queda de vida y nunca dejo de estar dlv. Me da mucha tristeza.
Comentario 140: jajajajajajajajsjashdjkasda

y los cielos se oscurecieron, las cosechas se secaron, las plagas arrasaron y las trompetas del apocalipsis sonaron 

ajjajajajajajaa
Comentario 141: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 142: Próximo destino, España!
Comentario 143: Supuestamente que lo hace autoritario?
Comentario 144: oh levantastes la piedra y se estan corriendo las ratas depende de que parte si estas. De la justicia o de los que creen que la pueden contar? 

Porque si en verdad fueran justos y no le tuvieran miedo a la ley/ el pueblo no se correrían. Que interesante que ahora que se esta dando luz a la corrupción salen todos corriendo antes de que los atrapen jajaja pongase a pensar lógicamente porque corren?
Comentario 145: Ademas que pasó con Televisa, El judicial mexicano, La fifa, judicial estadounidense ahora
Comentario 146: Decir eso es no entender la filosofía de la política. Osea que el neoliberalismo y el humanismo es lo mismo?
Comentario 147: Exacto jajaja levantaron la piedra y están corriendo los ratones a esconderse
Comentario 148: Aparte de los pagos..lo peor que hacen es su trabajo
Comentario 149: la impunidad depende primero de la policia y ministerios publicos, de la policia de investigacion y los fiscales, ahi es donde se genera la impunidad.

unos pesos y el fiscal arma mal el caso, unos pesos y la policia pierde la evidencia

una cosa son los jueces y otra el sistema de justicia que engloba a la policia
Comentario 150: Si eres un yucateco en chilangolandia preocupate por abrir los ojos y darte cuenta que en lo mismo estamos todos
Comentario 151: que chafas estos nuevos defensores de la democracia
Comentario 152: Y, segun tu, que cualquier pndejo se postule para ministro solucionara el problema?
Comentario 153: Eso no es literalmente, estamos en el 2024.
Comentario 154: [removed]
Comentario 155: Nah ha de estar cagada de risa de ver como a los que se están cogiendo en realidad es a gente pendeja como tú
Comentario 156: Alguien por favor puede pensar en los millonarios
Comentario 157: Vayan preparando maletas, pero ahora si en serio no como las otras veces que solo ladran y luego se quedan con caras de mensos.
Comentario 158: Escribiste mal Morena
Comentario 159: Buen perro, ahora sientate, da vueltas, da la patita y grita viva la 4t.
Comentario 160: Tienen que renunciar a más tardar el 31 de octubre porque así se los pide las disposiciones de la reforma judicial no es show mediático...
Comentario 161: [deleted]
Comentario 162: Obvio, esta novela aun no termina
Comentario 163: En tu vida vas a leer una sentencia de la SJCN, no tienes ni la menor idea de lo que estás hablando.
Comentario 164: [Algo así?](https://youtu.be/wkFOfPuEKy8?si=4LtG3TB9GStenRvF)
Comentario 165: Renunció
Comentario 166: medio millon al mes no es tanto dinero como lo que te imaginas.
Comentario 167: eres un ciudadano libre de sacar tus conclusiones, pero no creo que sea bueno que no existan contrapesos.
Comentario 168: Nos vale verga cuanto gana, esos sueldos existen para evitar corrupcion, lo que nos importa es lo que Morena quiere hacer y como sus seguidores se lo tragan con chile
Comentario 169: como a los ex presidentes ?
Comentario 170: No tiene ninguna corrupción reportada, los 4teros la querían fuera por rechazar todas las reformas anticonstitucionales, a pesar de que literalmente ese era su trabajo, si por algo, fue la única funcionaria que hizo su trabajo tal y como debe ser el sexenio pasado.
Comentario 171: https://preview.redd.it/on3qrbpp08yd1.png?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=95fe5bf1dff1d04675e636c6beb37c6229d56621

[https://www.reforma.com/avala-asf-gasto-de-la-scjn-en-2023/ar2899136](https://www.reforma.com/avala-asf-gasto-de-la-scjn-en-2023/ar2899136)
Comentario 172: Ojalá, pero con el ejército de zombies cegados por el fanatismo que lograron conseguirse lo veo difícil
Comentario 173: También algo que se olvida es que ahora es mas fácil con las redes sociales saber que está pasando, de hecho si la gente se organiza puedan quitarle la supremacia en tres años.
Un ejemplo es Venezuela, con la masificación del fraude ahora los países están consientes de la situación y le a afectado al régimen al punto que no fue incluído en el brics y China se la sentenció de que se deje de mamadas.
Y también algo que no comentan es la propuesta de la SC de revisar la reforma constitucional y se discutirá el 5 de noviembre la cual le dará un respiro a la sc estos 6 años.
Comentario 174: Tenemos PRI para rato, igual que lo tuvimos 70 años en el siglo XX.

Que ahora ha decidido cambiarse el nombre a "Morena", sí, bueno. Mismo sistema, misma ideología, misma relación clientelar con el pueblo y mismo pueblo pendejo.
Comentario 175: Simon, no hay que votar por Morena hay que votar por el otro proyecto chingon patriota moderno e imaginario. 😆
Comentario 176: La decadencia del PRI empezó con los políticos que tenían políticas similares a morena 
Comentario 177: Ansina. ¿Quieren que el pueblo tome parte en la impartición de justicia? !Abran jurados! Pero eso le traería transparencia al proceso y les da culo.
Comentario 178: Aún se puede hacer algo para hacer cambios a las fiscalias?
Comentario 179: > no le falto, la reforma debio ser sobre las fiscalias, las corporaciones policiacas, los ministerios publicos, el sistema general para denuncia

La mayoría de estas cosas no están reguladas por normas constitucionales, sino por leyes orgánicas. Se pueden cambiar perfectamente. No podemos permitir que lo perfecto sea lo enemigo de lo bueno.

> cambiar a los jueces a modo, solo beneficia a los de arriba.

>no beneficia en nada al ciudadano de a pie 

Sabrías sustentar esto que acabas de decir? De qué manera el democratizar a la judicatura "beneficia sólo a los de arriba"?
Comentario 180: >dejar a las fiscalías fuera fue intencional.   

supongo que entiendes que las fiscalías no son parte del poder judicial
Comentario 181: > Cuando la intención de la reforma era darle en la madre al poder judicial, el dejar a las fiscalías fuera fue intencional.

¿Qué tiene que ver el poder judicial con las fiscalías?  Existe la separación de poderes.  Yo estoy de acuerdo que es crítico reformar las fiscalías, pero obviamente una reforma al poder judicial va a reformar.... al poder judicial.
Comentario 182: >  El propósito de la reforma jamás fue ayudar al pueblo, fue ayudar a la 4t a consolidar más poder.

Sé que preguntar esto en este sub es complicado ahora mismo, pero lo pregunto a todo mundo y nadie me sabe responder: Podrías responderme exactamente de qué modo la reforma judicial facilita la concentración de poder en un partido? De la forma en la que la leo yo (y sí, me leí el texto de la norma en sí en lugar de dejar uqe me lo expliquen supuestos "expertos constitucionales" en platós de televisión, los cuales terminé descubriendo no decían más que puras e inadulteradas mentiras), en realidad hace justamente lo contrario. Si quieres te explico en detalle cóm y porqué y te lo cito con la norma, pero primero me gustaría que me explicases tú cómo llegaste a esa conclusión tan curiosa.
Comentario 183: Pregunta sin afán de ofender, ¿qué hace falta para que inicie la dictadura?. Si ya lo tienen todo sobre la mesa según tu comentario, ¿que es lo que hace falta o se necesita para que inicie la dictadura¿ o ya inicio
Comentario 184: Aunque el PJ también tiene sus fallas como los amparos a delincuentes tanto criminales como de cuello blanco y las liberaciones de delincuentes
Comentario 185: La fiscalías fueron reformadas en 2014, con la reforma constitucional que otorga autonomía a la Fiscalía General de la República, y a partir de ahí, se reformaron las constituciones estatales para dar autonomía a las Fiscalías Estatales.    

Esa reforma ya pasó.
Comentario 186: No se aceptan insultos, apodos, sarcasmos. Evita fomentar odio. Lea las reglas, en hilos de política solicitamos civilidad y respeto.
Comentario 187: Para mí el problema es que la reforma no va a cambiar eso, ahora verán por los intereses de quienes patrocinen su llegada al poder (morena principalmente, además de los empresarios más poderosos). 
Comentario 188: > veían por los intereses del país

no tienen porque doblar la ley para darle la ventaja al pais, aqui es donde les lavaron bien el cerebro para hacerlos ver como villanos, si te das cuenta que actuar con parcialidad hubiera sido malo?
Comentario 189: Cómo no, rechazaron todas las reformas anticonstitucionales tal y como es su trabajo, y vieron por el pueblo al despenalizar el aborto. ¿Que otra responsabilidad tiene la SCJN?
Comentario 190: y de los 90's para aca ???

claro que se construyeron contrapesos, el puro INAI es el ejemplo, si vas a hablar de cosas de antes toma en cuenta todo lo que ha sucedido y no acomodandote a un punto concreto.

porque si nos vamos a acomodar, podriamos decir que el ultimo mes de Enrique Peñanieto fue maravilloso, un gran presidente.
Comentario 191: Mames, la reforma judicial del 31 de diciembre de 1994 consolidó a la SCJN como máximo organismo para resolver temas de inconstitucionalidad.

En pocas palabras, era el poder que defiendía la Constitución Mexicana. Y lo peor, es que sólo tenía 20 años haciéndolo. Así que, mi estimado saltamontes, nos echaron dos décadas para atrás.

Dime si poner personajes como Lenia Batres y la ministra copia-tesis no es un retroceso a ese contrapeso.
Comentario 192: [removed]
Comentario 193: Grande tirando factos que les duelen a los fifis inútiles 🫣🤣
Comentario 194: Pues si les pago yo, Rey; con mis impuestos. A lo mejor no has escuchado hablar de ellos, pregúntale a Google qué son. Buen día, campeón.
Comentario 195: Supongo que lo dices por los ministros de la SCJN, pero estos eran los únicos designados por el presidente. Los demás se obtenian por mérito
Comentario 196: Una cosa es el espíritu de la reforma (democratización del poder judicial), y otra es la práctica (ej. manipulación del proceso). En política se cobran y pagan favores, esa es su moneda de cambio.

Supongamos que tenemos un puesto libre en un juzgado. Qué candidato le conviene al gobierno, el que defiende la legalidad y puede estorbarle en su operación o el que no le va a poner trabas? Obviamente al segundo.

Al segundo le das todo el apoyo de la maquinaria electoral: servidores de la nación, presupuesto ilimitado, “amistades” en el INE y aprobadores asegurados (ej. el senado de la república).

Un juez que “le debe favores” a un partido político no lo hace independiente; tiene que pagar el favor de vuelta. Un candidato que no se deje “promocionar” por un partido político no llegará a ser juez o ministro.

Quien ofrece toda esa maquinaria? La presidenta.
Comentario 197: Y entonces por qué volver a lo mismo? Se "supone" que con Morena venía el verdadero cambio, un cambio para BIEN pero en su lugar, solo se han dedicado a amasar el poder para que ya no los puedan sacar de ahí.

Muy democráticos y criticos cuando en su momento fueron oposición pero ahora que ya tienen todo el poder, esa misma oposición les estorba. Terminaron por emular al PRI que no tenia contrapeso alguno.
Comentario 198: Y los nuevos que lleguen por la reforma con mayor razón seguirán siendo secuaces del ahora sistema putrido y corrupto
Comentario 199: claro que si, y gracias a eso, en los ultimos 30 años mexico crecio como nunca, de la misma manera que habia un TLC habia mecanismos para que se vigilara y resolvieran disputas, el INAI es un logro que funcionaba de manera increible, gracias al INAI se conocieron todas las broncas

El poder Judicial era la contra de la corrupcion de la policia estatal, lo que el policia corrupto hacia el juez podia remediarlo ( hay que recordar que jueces y policias NO son lo mismo )

La alternancia politica fue posible, como votara la gente era otra cosa.

Ahora el mejor ejemplo de todos: El desafuero de Lopez Obrador, NO FUE POSIBLE DESAFORARLO por los contrapesos existentes en el gobierno de Vicente Fox

Y no hablo de contrapesos como "la oposicion", sino como los mecanismos legales que frenan las injusticias cometidas desde el poder publico.
Comentario 200: quien te hizo tanto daño?
Comentario 201: 😂😂😂
Comentario 202: No aceptamos trolls, faltas de respeto, discriminación, acoso o intimidación. 

Prohibido el doxing, racismo, trolleo, puede conllevar ban permanente.
Comentario 203: ya somos Venezuela, r-mexico desde 2018
Comentario 204: El pedo no sólo es el partido en el poder, sino que todos los pocos contrapesos del estado los mandaron a la chingada. Llegue quien llegue tendrá un poder descomunal y un nulo incentivo a moderarse en favor de todos.
Comentario 205: No, la justicia de ninguna manera debe ser democratica, solo debe ser justa
Comentario 206: Pues si haces una carrera de 36 años y donde la capacitación constante y sobresalir sobre el resto de aspirantes te llevó a ocupar uno de los que era los cargos más importantes en la república antes de Morena y te lleva a obtener los beneficios de una pensión así pues claro, no es solamente decir dame porque quiero
Comentario 207: Podrías pero dudo mucho que hayas jalado ya lo suficiente como para tenerla.
Comentario 208: ¡Díselo a Zaldívar y Sánchez Cordero! Cobran las pensión más elevadas para cualquier ministro en retiro.
Comentario 209: pues no todos tenemos un trabajo asi, ni carrera judicial.
Comentario 210: 26 downvotes. Por diós todos llorando que no se trata sobre las pensiones pero si tu quieres una igual se enojan contigo...
Comentario 211: Yo quiero ganar como Jeff Bezos pero jalar como Don Ramón
Comentario 212: nombra un caso de corrupción
Comentario 213: Solo los elegidos por el ser supremo de la 4T serán los ganadores de la mega tómbola.
Comentario 214: El problema es que no existe la revocación. Cuando una reforma constitucional se aprueba, se modifica directamente la constitución, por lo tanto, ya no se estaría hablando de una eliminación o revocación, sino de una modificación a la constitución, cosa que no le compete a la corte, sino al legislativo.
Comentario 215: Claro que prejuzga, si están tan seguros de que la reforma puede ser "revocada" (cosa que no existe), no tendrían ningún sentido renunciar tan anticipadamente.
Comentario 216: Exacto.    

Y si tan seguros están de que la reforma es anticonstitucional (algo imposible), no renunciarían y seguirían en sus puestos sabedores de que no habrá elección de ministros.
Comentario 217: Hay lujos en la presidencia, como cambiar el Jetta blanco del 2007 por una tahoe del año /s
Comentario 218: entonces está bien que estos ministros ganen tanto, mucho más que ministros de países, e.g. EE. UU., Canadá, con costos de vida mucho más altos al nuestro,
Comentario 219: Confirmo. Yo soy del area medica y vaya que se nota la diferencia en el rendimiento de los medicos en la publica en un caso dado, ganando 30,000 al mes vs los 150-300mil al mes que se puede ganar cualquier especialista competitivo (claro como siempre sacrificando mucho la vida familiar, como muchos medicos lo hacen)
Comentario 220: eso es una enorme mentira y una chaqueta mental, lo que sucede en la realidad es que simplemente solo pueden ser comprados por millonarios, incluso en Estados Unidos donde se supone hay estado de derecho algunos jueces de la suprema corte reciben regalos/viajes y sus familiares reciben donaciones muuuuy generosas

alguien rico no te dice "no gracias, ya tengo mucho millones" te dice (y reflejado en la realidad) "gracias, otra casa blanca o apartamento en miami"
Comentario 221: Como es posible que estos ministros ganen más que ministros en EE. UU., viviendo un país con un costo de vida 6 veces menor al gringo?
Comentario 222: Y eso a funcionado? No habia corrupción de los jueces o de cualquier servidor publico de alto nivel?
Comentario 223: No, ¿en qué país los salarios de los servidores públicos están tan alejados del salario medio de la población (y de las prestaciones),y los servidores públicos, en este caso jueces, tan abiertamente favorecen a los que tienen dinero?
Comentario 224: Como es posible que estos ministros ganen más que ministros en EE. UU., viviendo un país con un costo de vida 6 veces menor al gringo?
Comentario 225: El punto no es el dinero, lo que se busca cambiar son las sentencias, que se deje de favorecer a los que tienen dinero
Comentario 226: Ya ves, la cuatrote dice redistribuir la riqueza y hace todo para repartir pobreza.
Comentario 227: Como es posible que estos ministros ganen más que ministros en EE. UU., viviendo un país con un costo de vida 6 veces menor al gringo?
Comentario 228: Esos trabajos llegan con crecimiento, estabilidad y certidumbre jurídica. 
La antítesis de Morena.
Comentario 229: ¿Cómo, el elegir REPRESENTANTES en el poder judicial nos aleja de la república representativa?
Comentario 230: No eres más imbécil porque no sabes cómo 😂😂😂😂😂😂😂
Comentario 231: Democracia…porque el partido de turno con mayoría obtendrá los ministros que quiera…es México 🇲🇽 no Suiza 🇨🇭…ni ahí con su democracia directa se eligen los jueces/ministros por el pueblo sabio…es el parlamento que lo hace y se eligen candidatos preparados y no de partido como sería el caso
Comentario 232: porque las ternas de participantes se eligiran en el congreso por mayoria simple, asi que solo estaran en la boleta los que su majestad Morena autorice estar ...

no me crees ?, la terna de jueces que decidiran quienes son aptos para ser candidatos son puros morenistas, elegidos por Monreal y Adan Augusto, y esos 5 que eligieron para calificar, 3 son esposas de candidatos morenistas, y los otros dos ya tuvieron puestos publicos con y gracias a morena
Comentario 233: Pero con buena ortografía,al menos, provecho 😉

https://preview.redd.it/vfiiy0sr40yd1.jpeg?width=552&format=pjpg&auto=webp&s=1433e77d1f4eabf7cf2b1c62060588b84c2ae96b
Comentario 234: Los mismos 3 blancos que la gente cree poderoso pero por su dinero y no por su poder popular
Comentario 235: en que país tan pequeño viven, neta ya salgan de su cuarto banda, que pedo jajjaa
Comentario 236: Velo por ti mismo, hacer que las reformas sean inimpugnables habla por si solo, con ello inicia el camino a un estado autoritario.
No permitir que se critique, o se pida revisar dichas reformas lo dice todo
Que no lo veas es otro rollo
Comentario 237: Cuando la ideología está antes que el razonamiento, los argumentos carecen de carácter pensante...
Comentario 238: Claro es un mal sistémico , no recae solo en los jueces , pero no hagamos que los jueces no eran parte de esa corrupción.
Comentario 239: la misma piña admitió varias veces que llegó por conectes y nunca habia litigado antes de ser jueza, neta ya no se metan latinus banda, que oso.
Comentario 240: No, pero ahora si tendrán que responder por su historial y buenas o malas decisiones.
Comentario 241: Mi hermano en Cristo, lee sobre el Maximato.
Comentario 242: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 243: Mi compa el ardido que cree que todos están jodidos como el jajaja
Comentario 244: no tienen ni para irse a Huatulco, que van a tenir pa moverse de país jajajaja
Comentario 245: Viva la 4t
Comentario 246: No es a eso a lo que me refiero, pudo haber renunciado mucho antes
Comentario 247: Si tan buenos e inteligentes son, porque no salen a probarse a la iniciativa privada? La dependencia de la bolsa del presupuesto (que se rellena cada año) es la única motivación que tiene esa bola de mierdecillas con dinero que defiendes (no dudo que sean tu papá y toda tu familia)
Comentario 248: Si tu lo dices
Comentario 249: ¿Tú si? Explícame si tanto crees que no sé.
Comentario 250: Más los lujitos que tienen, más el tráfico de influencias, meter a familiares, y para que, como ya dije, la justicia funcione bien para unos cuantos, por eso los doblaron y se quedaron solos en su lucha.
Comentario 251: el argumnto de la corrupción neta es para pubertos sin criterio propio, porque aun con esos sueldasos caian en sin fin de casos de corrupción. Ven como realmente les vale vrg el país? Preferirian a garcia luna en la presidencia con tal de que no esté morena.
Comentario 252: Y como te explicas  que el prianismo gobernó  por más de 30 años  ay no era dictadura. Cuando el senado  y las diputaciones  el manda así como  al poder judicial  eres de los borregos  que con 100 pesos  compran su voto
Comentario 253: Verás que rápido se les quita la ceguera cuando ya no les alcance ni para las tortillas (con todo y programas clientelares) o se encuentren en medio de los abrazos y no balazos dentro de un país con ley muerta.
Comentario 254: Lo peor de este régimen es la misma gente, pero igual, no creo que puedan hacer mucho ante eventos externos. La doctrina Estrada se encargó de hacernos vulnerables a eso
Comentario 255: En las redes sociales se puede manipular fácilmente a mucha gente. 
Durante las épocas de elecciones sucede.
Comentario 256: No olvides el toque woke, que abrir las fronteras, legalizar el aborto, promulgar leyes de identidad de género, etc son cosas que llegaron con morena
Comentario 257: Ese es el problema, hace falta una buena oposición, lo que me asusta es que morena sea peor que la corrupción del pri
Comentario 258: Y esos cuales son?
Comentario 259: Son los mismos, ya regresaron
Comentario 260: La verdad es que no, al menos si Morena no quiere, y por cómo se las mueven de soberbios (a los de las 40 horas nos mandaron a chingar a nuestra madre los morenistas) no parece que vaya a cambiar. 

Su Reforma Judicial era más encaminada a cooptar el PJ, nunca quisieron mejorar la justicia en el país. Si en verdad querían aquello, hubiesen hecho una reforma que incluyese a las fiscalías y policías de investigación. Elegir a los jueces no servirá de nada si Morena con su mayoría supermayoría en el congreso elige a los candidatos a jueces.

Es una porquería.
Comentario 261: Empezar por querer cambiarlos, pero aquí son para poner a tus compas y amedrentar a tus adversarios.
Comentario 262: > La mayoría de estas cosas no están reguladas por normas constitucionales, sino por leyes orgánicas. Se pueden cambiar perfectamente. No podemos permitir que lo perfecto sea lo enemigo de lo bueno.

**Porque no se ha hecho en 6 años ?, porque el tema ni se ha tocado**

> cambiar a los jueces a modo, solo beneficia a los de arriba. no beneficia en nada al ciudadano de a pie

Cuantas veces el ciudadano de a pie tiene que tratar directamente con los jueces ?, cuantas veces tiene que tratar directamente con delitos, policias, ministerios, denuncias ?

Ahora, si eres ciudadano y estas en un juicio, a quien elijes: al que tiene años de juez, se gano el puesto siendo el mejor, y ha dedicado su vida a ese puesto y probablemente a esa especialidad 

O a la Lenia Batres de tu localidad, donde es 90% lealtad 10% capacidad, que ni siquiera tiene una carrera juridica establecida
Comentario 263: Puedes tu sustentar lo contrario?  porque si no es así mejor no le muevan y lo hubieran dejado como estaba  esto no va a servir de nada. mark my words
Comentario 264: Si yo persona de poder pongo a dos de mis compas nominados para el puesto y te doy a elegir cuál quieres que se quede ¿es beneficioso para el pueblo? No, me beneficia a mí y tú te vas contento de haber "elegido".  ¿Puedes argumentar cómo, en el sistema político mexicano, cada vez más lleno de nepotismo y al margen de morena es beneficioso para el pueblo?
Comentario 265: Me voy a poner el gorrito de aluminio por ellos.

"Ahora vas morena pondrá a sus esbirros en esas elecciones, ganarán por goleada y haran todo lo que morena les ordene, la democracia es mala"
Comentario 266: tú ni siquiera entiendes lo que el escribió jajajajaja
Comentario 267: > Existe la separación de poderes. 

Por eso el legislativo le da autorizacion al ejecutivo de desacatar las ordenes del judicial? Lmao.

No, en mexico ya no hay separacion de poderes. La 4t tiene el control absoluto del pais, sobretodo cuando pongan a los ministros que ellos decidan en la suprema corte.
Comentario 268: 1.- Los candidatos van a ser seleccionados por la Presidencia (Morena) y El congreso (Controlado por Morena)  
2.- Van a poder enjuiciar a los Jueces ante un tribunal de disciplina formado por cinco personas seleccionadas por Morena. O sea Morena puede quitar a los jueces y hasta mandarlos a la cárcel por 20 años sin posibilidad de apelación.
Comentario 269: Fácil, una frase   “No me vengan con que la ley es la ley” 
Este cambio no es por querer mejorar la justicia, para que los jueces ya no les estorben en sus decisiones.
Comentario 270: ¿Has visto los perfiles propuestos de quienes van a realizar el primer filtro o las facultades del Tribunal de disciplina?
Alineados a morena y si hay alguien que ganó la votación y no sigue la misma línea pueden inhabilitarlo
Se comenta en otros posts, pero puede ser que por preguntar algo obvio nadie te contesta
Comentario 271: "no quiero que me explique un fulano de tal, pero yo, fulano de tal sí quiero explicar".
Comentario 272: Antes los ministros eran postulados por el presidente y votados en el senado, lo cual sería muy fácil para la actual presidente y el senado morenista.     

Ahora serán postulados y votados en votación abierta, lo cual no siempre garantiza que los ganadores sean morenistas.    

Antes los magistrados y jueces, eran electos por los ministros en base a un concurso abierto. Hoy serán electos en votación general.
Comentario 273: Primero será unipartidismo, después cuando el pueblo quiera dar marcha atrás y saquen mano de hierro. Podríamos hablar de una autócracia. Si la persona en el poder intenta reelegirse ahí todo se acabó.
Comentario 274: Voluntad, de aprobarse está reforma simplemente faltaría la voluntad de querer una dictadura, nisiquiera la voluntad de Claudia, con el senado es suficiente, actualmente el senado se dió todo el poder, si ellos deciden destituir a Claudia y regresar a amlo de manera vitalicia, lo pueden hacer.
Comentario 275: Pero las liberaciones de delincuentes y demás son de jueces locales de los poderes judiciales estatales, no de la SCJN. El trabajo de los Ministros Jueces de la SCJN es completamente diferente, como controversias institucionales, no andan mandando al bote al alucín que anda extorsionando gente. Un ejemplo fue declarar inconstitucional la Ley de Seguridad Interior o la exclusión de los trabajadores domésticos como trabajadores.
Comentario 276: Y se necesita profundizar en ello porque las fiscalías serán autónomas en nombre, pero no en práctica. Eso sin contar que están llenos de incompetentes, al igual que las policías y los MPs.
Comentario 277: Solo cambian los beneficiados, en las democracias es lo que sucede, todo el tiempo. Antes los unicos que eran beneficiados eran los que estaban atornillados al poder y sus amigos.
Comentario 278: Yo me remito a casos que conozco y ningún lavado de cerebro. Si alguna vez tuviste que usar el sistema de justicia para nada funciona de forma justa e imparcial, yo no digo que vaya a cambiar, sino que con lo que habían hecho y como se manejaban nadie los quiere defender.
Comentario 279: O declarar la pedorra Ley de Seguridad Interior Inconstitucional. Acá creen que los ministros de la SCJN andan mandando a la cárcel a los delincuentes, cuando sus facultades son bien diferentes.
Comentario 280: Que cosas que la gente hasta la fecha solo le da seguimiento al presidente y no al resto del sistema de gobierno. Senado y cámara, congresos estatales, etc...
Comentario 281: De acuerdo, Peña Nieto ha sido el mejor presidente de Mexico en los últimos 12 años. (Jajajajajajaja parece chiste pero es verdad)

Hay de dos, o es puro bot pagado diciendo mamada o  escuincle meco de secundaria. No hay forma de que se pueda ignorar los avances jurídicos que habíamos tenido desde 1994.
Comentario 282: Estabilidad no es sinónimo de contrapesos. Estos no son necesarios cuando todos son compadres.
Comentario 283: En revisión. En temas de Política flair (Serio) no se aceptan insultos, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, ataques personales, expresiones de odio contra personas públicas o privadas, etc.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.*
Comentario 284: Estos ministros ganan mucho más que ministros gringos, canadienses, e ingleses, países con un costo de vida muy superior al de México. Me parece una obscenidad que ganen tanto en un país con tanta pobreza.
Comentario 285: Sales bien chingon, eres muy feliz pagando por que pagamos todos esas millonadas, pero como te digo, cooperense los d:erec:hang0's y paguen ustedes
Comentario 286: > les pago yo, Rey; con mis impuestos.

mientras no publiques una declaración testada de tus impuestos, no podemos creerlo
Comentario 287: No, no se obtenían "por mérito". Quizás estás pensando en algún otro país donde se accede a la judicatura mediante Oposiciones, pero jamás ha sido el caso de México. Siempre han sido a dedazo, aunque note guste reconocerlo.
Comentario 288: > Los demás se obtenian por mérito   

Por el mérito superior de ser recomendado por un ministro o por un magistrado.
Comentario 289: > Una cosa es el espíritu de la reforma (democratización del poder judicial), y otra es la práctica (ej. manipulación del proceso). En política se cobran y pagan favores, esa es su moneda de cambio. 

Casi te la podría comprar sino fuera porque literalmente antes de la reforma actual quienes elegían a los jueces eran a) el presidente que proponía las ternas, y b) el Senado que los elegía de entre esa terna. Actualmente hay muchos más actores, criterios objetivos y depuraciones aleatorias... Decir que ahora sería más fácil la manipulación del proceso es una idiotez que solo puede concluir alguien que no se haya leído el artículo 96 de la nueva reforma constitucional. Y que además no supiera cómo se elegían antes a los jueces, como parece ser tu caso.
Comentario 290: Sí, literal los de morena son expriistas
Comentario 291: Dime si un cambio es ver a aquellos políticos de la vieja escuela dentro de MORENA
Eso no es cambio, es más de lo mismo
Comentario 292: Seeep... bienvenido a la política
Comentario 293: Tú me estás hablando en la parte inicial de economía , el INAI estoy de acuerdo debería permanecer , pero del Poder Judicial quien los regula?, montones de jueces dando sentencias al amigo, compadre , sus mismas creencias religiosas sin tomar en cuenta la ley o al mismo beneficio del poder en turno o quien le diera la mejor mochada … por eso mi pregunta en verdad era un contrapeso en favor de la justicia al pueblo? O solo era una traba a favor de quien pudiera comprarlos?
Comentario 294: El tema es que tarda ese proceso
Comentario 295: Y quién decide que es justo o no? La justicia a fin de cuentas se basa en la postura moral o etica de la ciudadania. Lo que es justo en México no lo es en otros países como China, Rusia o Finlandia, etc...
Comentario 296: Y no es justa con este poder judicial. Entonces se reforma, asi de simple.
Comentario 297: exacto, es como quejarse de que los jugadores de futbol europeo ganan mucho cuando en mi vida siquiera he intentado levantarme a correr temprano.

la ignorancia de la gente, y la auto-frustracion producto de su flojera, los lleva a alegrarse de que alguien que trabajo toda la vida, le vaya mal.
Comentario 298: pero por qué les pagaban tanto, mucho más que a un ministro gringo, donde en cualquier otro trabajo los gringos ganan más que los mexas?
Comentario 299: 🤣🤣🤣🤣..... Si en serio crees que así es como funcionan esos (y cualquier cargo de la política), no vale la pena argumentar nada contigo. Sigue disfrutando de televisa y compañía. Linda tarde
Comentario 300: 36 años. Ja, ja, ja, ja, ja.
Comentario 301: puras corruptelas ganar más que ministros gringos en un país con un costo de vida unas 5 o 6 veces menor.
Comentario 302: Alguien menos prejuicioso (y más inteligente) que conozcas, con el que se pueda debatir en el siguiente nivel?
Comentario 303: Me la sudan todos esos 'expertos' en democracia de rrss 🤣🤣
Comentario 304: jeff bezos jala como don ramón papito
Comentario 305: Jeff bezos jala como Don Ramón, los billonarios no hacen nada más que cobrar jaja. Dicho esto, los ministros de la suprema corte si jalaban, ellos si merecían un salario alto para atraer gente preparada.
Comentario 306: Claro! Aquí te van algunos de los logros que ha hecho la Suprema Corte de Justicia de la Nación bajo la presidencia de Norma Piña.

1. Absolver a Rosario Robles por la Estafa Maestra
2. Descongelar las cuentas de la esposa de Genaro García Luna horas después de haber sido sentenciado culpable en EEUU
3. Perdonar a Francisco Garcia Cabeza de Vaca
4. Liberar a Juan Collado
5. Perdonar a Emilio Lozoya por el caso agronitrogenados
6. Liberar cuatro veces a Uriel Carmona
7. Descongelar las Cuentas de Cárdenas Palomino
8. Liberar y proteger a narcos, asesinos, y feminicidas
Comentario 307: Me suena más bien a una amenaza velada de grupo de AMLO.

Es básicamente: “Renuncian hoy y los dejamos irse en paz o tratan de echarse encima a los otros dos poderes controlados por el mismo grupo que están empeñados en hacer lo que quieran cueste lo que cueste.”

Vaya, bien podrían aplicarle algo similar a cualquier trabajador del estado que no esté a merced del grupo en poder. Es algo preocupante que no entiendo cómo la gente lo puede ver como un logro.
Comentario 308: Eso de la separación de poderes a ti te causa urticaria verdad we?
Comentario 309: Morena ya dejó en claro que se va a pasar por el culo la ley se lleve a quien se lleve.

Yo también haría lo mismo con un Partido Autoritario, me llevo todos mis privilegios y en caso de que pase algo peor me voy del país.
Comentario 310: Aunque sea inconstitucional,ilegal o lo que sea ,el títere y el viejillo nunca lo van a soltar y harán lo que se tenga que hacer para que pase
Comentario 311: Carnal limitate a aplaudir y glorificar lo que escupa la presirv. no opines ni demuestres tu ignorancia.
Comentario 312: El proyecto del ministro alcántara mantiene la elección de ministros así que de todas formas tenían que renunciar
Comentario 313: A todos los mandos medios y altos del gobierno en general les deberían quitar todas sus prestaciones, todos que se traten en el issste no mas pa que sientan lo bueno.
Comentario 314: Entonces está bien que el chofer de amlo se haya vuelto millonario y que la fortuna de Slim haya crecido casi al doble?
Comentario 315: Como es posible que estos ministros ganen más que ministros en EE. UU., viviendo un país con un costo de vida 6 veces menor al gringo?
Comentario 316: Eso es una enorme mentira y chaqueta mental.  
Hay muchos servidores públicos que trabajan con ética y apegados al código de conducta. Se ven manchados por otros que no lo hacen, y sí caen en actos de corrupción,  pero no son todos y me arriesgo a decir que (dependiendo la dependencia) no la mayoría.  
Y aun si los mucho muy millonarios pueden repartir dinero y salirse con la suya, peor sería que cualquier hijo de vecino pudiera hacer eso. En lugar de 1 acto corrupto impune tendrías miles.
Comentario 317: El SCOTUS que es el equivalente a ella, gana 660k al mes (pesos). 
En 2024 la ministra gana 200k, antes del cambio ganaba 400k, nunca ganó mas que el SCOTUS.
  
Y ¿de que fuente sacas que el costo de vida sea un 84% menor al de EU? Segun estatista la diferencia es de ~50%.
Comentario 318: En qué casos la suprema corte incurrió en temas de corrupción?
Comentario 319: Ah ok, entonces quitales el sueldo 0ara aparte de darles pretexto, crearles necesidad real.

Qué genios.
Comentario 320: Si ha funcionado, pero no creo que sepas cuales son las funciones de la suprema corte de justicia de la nación. Seguro no te has parado ni en una sala regional.
Comentario 321: Ésta es la mera cuestión... se ha comprobado que no ha habido corrupción o nel ?
Comentario 322: Exacto. Este compa defendiendo multi millonarios como si fueran los más competitivos del mundo.

Son y eran basura, y les pagaban millones por tener un desempeño inmundo.

Ojalá con sueldos más bajos tengas a la gente cuya motivación sea hacer algo por el país, y no un interés puramente económico.
Comentario 323: En todos los países.  
Estas hablabdo de la SCJN no de cualquier puestesito de burócrata.
Comentario 324: [deleted]
Comentario 325: Y ahora que les van a recortar el sueldo a todos, va a ser muchísimo más fácil llegarles al precio :/
Comentario 326: Cuantas sentencias de la SCJN conoces que se hayan hecho solo para favorecer el poder económico? Alguna de esas se fue a la Corte Interamericana de Derechos Humanos? O solo repites lo que te dijo amlo?
Comentario 327: Porque los estamos eligiendo nosotros directamente, no unos representantes elegidos.

Por eso dije un poco, sólo un poco; no tanto como me gustaría.

En esta época de internet ya deberíamos poder intervenir más directamente en las decisiones de los gobiernos.
Comentario 328: Espero tu respuesta, veamos si estás libre de ser imbecil o eres otro idiota más...
Comentario 329: Ya vas a responder la pregunta?
Comentario 330: muy huevuda la seño que renuncio al primer día
Comentario 331: Luego llegan las elecciones y se sorprenden que nadie quiere tener nada que ver con ustedes, minoría resentida jajajaja
Comentario 332: y el poder judicial aferrado a un puesto por lucraciones de sus ganacias?
Comentario 333: literal los jueces cada sábado se echan una puntuda peor que la otra. Ahora te van a decir que los que les descongelaron las cuentas a la esposa de garcia luna no eran jueces, fue una fuerza misteriosa.
Comentario 334: Jajaja se meten latinus hispanus blancus dinerus y todos lo que le digan los que estan arriba porque asi son. Si un blanco oligarca se los dice entonces ellos si hay que hacerle caso porque ellos si sabe .
Comentario 335: No es literalmente 1924, literalmente es el 2024.
Comentario 336: Jajajajaja, te dieron tu papeada termonuclear y regresas por más.

![gif](giphy|FBgN017wtq1YQ|downsized)
Comentario 337: Nada más gracioso que un pendejo que no sabe que es pendejo. Comedia involuntaria pura
Comentario 338: Cada quien habla de a como le va. Saludos.
Comentario 339: JAJAJAJAJA así es, son puros aspiracionistas.
Comentario 340: Toma tu croqueta
Comentario 341: [deleted]
Comentario 342: Todos sabemos que el poder judicial en los estados estaba lleno de basura, pero la SCJN es de las pocas instituciones respetables que quedaban en el país (Banco de México también así que seguro también se lo van a chingar). Si querían reformar algo podrido hubieran empezado por las fiscalías pero como estas ya rinden tributo al poder ejecutivo entonces ellos felices.

Están desmantelándoles el país y mientras tanto ustedes aplaudiendo. Felicidades?
Comentario 343: Con Garcia Luna o con Morena seria lo mismo, aliados del narco en el poder
Comentario 344: -Silencio amigos, está tratando de comunicarse.-
(No entiendo que quieres decir con eso del senado y diputaciones, organiza tus ideas, corrige ortografía y vuelves a intentar.)
Comentario 345: Na, están bien mensos. Van a seguir echándole la culpa al PAN, a Calderón, a España, a los Jesuitas, al Sacro Imperio Romano y a los gringos porque se robaron Texas y California
Comentario 346: La doctrina estrada ni siquiera habla de eso.
Comentario 347: Aún así la informacion es más confiable y viaja más rápido que la television, ejemplo una de las razones por las que Claudia intervino para modificar la reforma de supremacía constitucional es que la original hizo mucho ruido en redes sociales, ahora es menos ojete que la original.
Y la razón por la que Morena ganó fue por qué mucha gente no voto, Morena hizo mucha publicidad pero hizo mucha movilidad para fomentar el voto.
Comentario 348: ¿Abrir las fronteras es algo que ha llegado con Morena? Disculpa, eso en particular creo que no es cierto.

Es la segunda ocasión que vivo en México y los trámites migratorios han sido un dolor de huevos. La primera vez con Lord Peña fue mucho más fácil.

Es que eso es lo peor, se las dan de multiculturales y abiertos, pero hay desconfianza y xenofobia a la hora de querer establecerte aquí. Han creado un clima de rechazo entre la clase funcionarial y la población. Sigue siendo un sentimiento minoritario, pero siento que ha crecido, y México es un país menos abierto, por mucho que llegue más dinero de fuera.

Todo por cultivar un nacionalismo antieuropeo y antioccidental en vez de aceptar que de ahí también nace México.
Comentario 349: TODOS los que están actualmente en MORENA, básicamente
Comentario 350: Lo que está turbio es la razón de esta reforma judicial, por cierto, sigo sin entenderla
Comentario 351: No, no es fácil, y no respondiste mi pregunta. Estás volviendo al o mismo de decir cosas sin ningún sustento en la realidad de lo que realmente permite y no permite la nueva norma.
Comentario 352: Los que iban a realizar el primer filtro no eran los ministros que renunciaron? Tienes un link a quienes son?
Comentario 353: Pues claro que los comités de evaluación son "afines al partido". Literalmente emanan de cada poder, y en este momento 2 de los poderes son de morena. Los comités de evaluación del poder judicial no serán así. Tal como dicta la norma.
Comentario 354: Yo me leí el texto. Si no quieres que te lo explique yo, me parece genial, pero léete el texto tú mismo, en lugar de repetir los mismo puntos uqe salen directamente de la sede central del PAN. Entre otras cosas poruqe son absoluta y demostrables mentiras.
Comentario 355: Va ser por listas, una propuesta por el presidente, otro por congreso, y otro por el poder judicial.

Si, tambien podrías escribir el nombre que quieras. Pero con miles de puestos (y miles de nombres) a nivel nacional. ¿Qué creés que va a pasar? La gente con esfuerzo se sabe el nombre del presidente, gobernador y quizas su presidente municipal. Buena suerte que te digan el nombre y partido de su diputado federal, nombre y partido de sus senadores, nombre y partido de su diputado local, nombre y partido de su sindico. (Y ni de pedo se saben el nombre de los regidores que junto con el sindico forman su ayuntamiento).

Mucho menos van a tener la más mínima idea de los nombres para jueces. Simple y sencillamente van a poner el nombre que les sugiere en la lista presidencial o la propuesta por el congreso (dependiendo quien tenga mayor popularidad en el momento).

Por tanto, la única forma viable de ser juez es que tu nombre venga en la lista presidencial o del congreso. Asi que esas personas buscaran que sus decisiones cuando minimo nunca afecten al presidente o partido en el poder (o de plano que les beneficie) para que esten en esa lista.

¿O crees que Norma Piña tiene la más mínima posibilidad de que su nombre aparezca, alguna vez en lo que le queda de vida, en una lista propuesta por el presidente o el congreso? (que probablemente seguiran siendo Morena por las siguientes decadas)
Comentario 356: Si pero no, eran algunos ministros y los concursos de oposición eran abiertos, podías ver los resultados de todos
Comentario 357: Entiendo, entonces sería lo mismo que hemos estado viviendo últimos 100 años, sin contar lo de la reelección
Comentario 358: El problema sigue siendo que los fiscales (antes ministerios públicos), pocas veces tienen mando sobre los policías "investigadores" (antes judiciales).      

Y mientras eso siga así, van a seguir igual de incompetentes, corruptos y ratas.
Comentario 359: Antes y ahora
Comentario 360: Sí, no sabes cuántos ignorantes he leído que piensan que Norma Piña manda gente a la cárcel o libera criminales.
Comentario 361: Simplemente sin contrapesos, morena no llega al poder.
Comentario 362: también pagamos los impuestos de todos los senadores, diputados, presidentes, gobernadores, del presidente del país y su gabinete ¿los mandamos alv a todos ellos para ya no pagarles o cómo?
Comentario 363: Sr. Vagoenmoto, tal vez por “testada” se refiere a “notariado” porque “testado” se refiere a una persona que ha hecho testamento.

Y qué mejor prueba de mis impuestos porque pago internet, por lo tanto IVA y IEPS. Por lo tanto tengo un ingreso del cual pago ISR.

Buen día, champ. Póngase a leer y luego platicamos.
Comentario 364: ¿Hacer un examen y una carrera judicial es dedazo? No sabía, perdón bro
Comentario 365: Mmm no, pero tranquilo que ya con los nuevos requisitos hasta tú puedes aplicar por tu hueso
Comentario 366: Eso no se resuelve votandolos/botandolos, agrega más transparencia, solo eso. Ahi vamos como con las medicinas...
Comentario 367: Pues un juez, ese es su trabajo, juzgar
Comentario 368: Supongamos que eso es cierto, supongamos.

La elección popular como lo volverá más justo?
Comentario 369: Es el combustible del fervor morenista. No quieren estar mejor, subconscientemente saben que no van a estarlo con este régimen. Solo les nutre el odio por ver mal al otro, aunque tenga méritos.
Comentario 370: pero por qué les pagaban tanto, mucho más que a un ministro gringo, donde en cualquier otro trabajo los gringos ganan más que los mexas?

Acaso es ignorancia pedir cuentas sobre esto? No le veo el sentido al despilfarro de tanto dinero, como si tuvíeramos dinero de más en este país.
Comentario 371: Tú no quieres debatir payaso. Tu solo quieres polarizar por el tema del sueldo.
Comentario 372: cuando llegas a ese nivel de riqueza uno se puede dar ese lujito
Comentario 373: Estás bien güey. Eso no lo hizo la Suprema Corte. La SCJN se encarga sólo de temas de relevancia constitucional, no de temas penales.
Comentario 374: Amenaza ?   

Si fuese amenaza los ministros ya habrían "rajado"
Comentario 375: todos los que repiten como loros que "se van del país", son los primeros en inventar excusas para no irse.
Comentario 376: [deleted]
Comentario 377: te desfondaste
Comentario 378: Pero es solo un proyecto, no va pasar, y ellos lo saben.
Comentario 379: Deberían de ir al IMSS, hacer sus trámites en el SAT, pagar sus impuestos , batallar con los policías corruptos, pagar piso , aguantar a los trabajadores pendejos que quieren 40 hrs sin reducción de sueldo , que sus hijos vayan a las escuelas federales y que sepan que en 4 grado aún no saben leer ,soportar que la pinche CFE te suba el precio de kw cada cuando se le hinche la verga , pagar de su bolsillo la pinche gasolina de 10 pesos que dijo el idiota ese , ir a el mandado y ver que lo que te costaba 15 , ahora cuesta 32/33 pesos , saber que ya no existe asombro entre la gente cuando alguien los descubre haciendo sus marranadas y que todavía puedes poner a tu hijo a robar como lo hizo él durante CHINGOS DE TIEMPO y que nadie hace nada , saber que son unos pinches parias y no poderlos correr a la chingada, a mi me da chingos de coraje
Comentario 380: no, pero si me parece desmedido que estos ministros ganen tanto. Era para que les recortaran los sueldos acorde a la economía del país y a promedios mundiales. No es lo mismo ganar $100K USD en EE. UU. que en México y aún así ganan más estos ministros acá que los ministros gringos allá. 

En serio que como nos gusta gasta dinero de más
Comentario 381: El PIB/capita mexicano es de $13K USD, mientras el de EE. UU. es de $86K USD, 6 veces mayor al nuestro. 

Un ministro en México gana alrededor de $190K USD mientras que un ministro en EE. UU. gana alrededor de $274K USD. Que cosas que en casi todos los trabajos en EE. UU. sean en educación (maestros), medicina (médicos) o cualquier otra profesión, te pagan un 16% lo que te pagan allá pero a estos ministros les pagan un 70% de lo que les pagan a los ministros gringos.
Comentario 382: No salinas con Pliego siempee era el mismo juez el que le daba cabida  a sus alegatos?
Comentario 383: Para ser corruptos no necesitan pretextos..
Comentario 384: Disfruta lo votado
Comentario 385: Para nada, en EE. UU. estos ministros ganen menos que acá. Como es posible, en serio solo les gusta despilfarrar dinero. Como si no tuvíeramos tantos todos los problemas económicos que tenemos, empezando con tanta pobreza.
Comentario 386: No sé cómo expresar exactamente mis pensamientos sin ser ofensivo ¿por qué chingados crees que no se venden al mejor postor actualmente, qué te pasa, en dónde vives, ves muchos noticieros de Televisa y TV Azteca, lees muchos periódicos? 

Justo las televisoras, los empresarios que están en contra de esta reforma son los que pueden comprar jueces

¿Les conviene el cambio donde si un juez es obviamente favorecedor de ellos se le pueda correr (al no reelegirlo) o que todo siga igual y que aunque los separen del cargo al rato los vuelvan a poner como pasa actualmente?

Déjense de pendejadas de buscar defectos en las reformas, TODO tiene defectos, hay cosas que no nos gustan no por eso son catastróficas.

Yo tengo que aguantar 6 años más de Morena, pero veo las cosas positivas que han hecho, no me la paso pensando en lo que no me gusta.
Comentario 387: Por eso los elegimos para que representen nuestra ideología al ser elegidos de vuelve más representativo no menos porque están acorde a una sección (la que los vote)

Con lo último si estoy de acuerdo, en esta época deberíamos tener más intervención.
Comentario 388: Todavía le pides a tu mamá que te vista verdad? Ponte a leer tu inútil. También se nota que aunque te expliquen las cosas con manzanas no entenderías nada
Comentario 389: Se llama dignidad, pero que te puedo decir a ti de eso,provecho
Comentario 390: Si lo dices por Lenia Batres, Jazmin Esquivel ( que las propuso el peje ) te creo, no quieras engañar, la reforma solo pretende hacer que el poder judicial también sea sumiso al ejecutivo ( así como el legislativo ).
Comentario 391: Cual mensaje editado mamón
Comentario 392: Felicidades a ti, por vivir en una burbuja. Va de nuevo: se quedaron solos en su lucha, la sociedad los mandó ALV, es así. 

Es nada más recordar cómo jalaron gente para el tema INE, con todo y la manipulación política que hubo, pero mucha gente sí subió al tren. Con estos de la SCJN no ocurrió.

Respecto al BANXICO, es una más de tus chaquetas mentales, estás suponiendo cuando en la realidad no hay un solo indicio de que "seguramente se lo van a chingar". Fue uno de los petates del muerto que se usaron el sexenio pasado, puro discurso de alarmistas que no lo pueden sustentar en los hechos, pendejos que no entienden el diseño de país, meterle mano al banco central no le conviene ni siquiera al gobierno y si así lo hiciera, se estarían poniendo el pie ellos mismos, se les acaba el proyecto, ahí sí de verdad se encienden las alarmas y empezaríamos a ver una subida abrupta del tipo de cambio, fuga de capitales. Entonces sí, tendrías y tendrían la razón todos esos loquitos que hablan de que ya no hay país, que la dictadura y todas esas mamadas.
Comentario 393: uno ya tiene sentencia, al otro le escribió un libro chaketon una señora que es fecha que no ha podido entregar una misera prueba, simon mi niños, igualitos jajajaja
Comentario 394: Mejor que culpen al Big Bang y acaban antes.
Comentario 395: Nunca dije que hablara de eso como tal, solo estoy señalando que ese es uno de los efectos de la aplicación tan estricta e intransigente de esa doctrina sobrevalorada
Comentario 396: Fue de las primeras cosas que hizo López como presidente firmó el pacto migratorio de la ONU y se comprometió a dejar abiertas las fronteras. No más date una vuelta por Tapachula, Coatzacoalcos, Tijuana, etc
Comentario 397: No los politicos.

Las tendencias
Comentario 398: Al expresidente le detuvieron muchas veces sus obras faraónicas con amparos y resoluciones del poder judicial, y la corte le tumbo leyes aprobadas a modo por inconstitucionales, eso lo emperro, y se invento la reforma de judicial.

  
la justicia seguira igual de patetica, solo que el ejecutivo ya no tendra "trabas"
Comentario 399: No
Comentario 400: Creo que estás confundido. Los comités no deberían ser afines a nadie, no se porque defiendes eso en primer lugar.
Comentario 401: Tienes razón.  Ya lo leí y es peor. No ver los intentos de Morena por repetir las prácticas del PRI es hacerse wey. 
El Pan puede dar las patadas de ahogado que quiera, creer que esta reforma está hecha para beneficiar al sistema es taparle el ojo al macho y confiar que los políticos sean puros y honestas almas incorruptibles.
Comentario 402: No todos vamos a elegir a todos.   

Vamos a votar por los ministros, por los magistrados del circuito judicial que nos corresponde, y por los jueces del distrito que nos corresponde.      

Así como votamos por presidentes municipales, gobernadores, diputados locales, diputados federales, senadores y presidente en la pasada elección.    

Había más de 25,000 candidatos pero no tenías que elegir entre todos esos.
Comentario 403: El poder judicial tiene otra lista, si a la Sra. Norma le interesa entrar de nuevo en el puesto y argumenta que realmente tiene las capacidades que le habilitarían para el puesto. 

  
Pero más allá de eso, el que tu argumento sea que las elecciones populares son un problema para la transparencia del proceso, es un poco problemático. Un poco aledaño a la idea de que "los pobres votan mal" como dijo alguna vez Vargas Llosa.  En todo caso en simples térmimos lógicos el hecho de que haya muchos más pasos, más poderes, más comités, más procesos, y más requisitos para los candidatos, debería alejar todo fantasma de manipulación, y sin embargo para algunas personas era preferible que el presi propusiera y el senado ejecutara...

Es literalmente incomprensible.
Comentario 404: Todos los ministros han sido electos por el mismo método desde que el presidente Zedillo hizo su reforma judicial, removío a 21 ministros y formó una nueva corte con solo 11 ministros.      

Los concursos de oposición son abiertos para inscribirte, pero mucha suerte con la publicación de los resultados. Solo se publican los ganadores.
Comentario 405: O cuál sería la diferencia de los anteriores gobiernos a estos actuales cuando son los mismos nombres/rostros/familias que por no perder el hueso solo cambiaron el color de su playera, entonces ¿Por que si antes no fue una dictadura ahora sí lo seria?
Comentario 406: Diría que más bien estabilidad política. De haberla habido, no llegaba AMLO. Los contrapesos constitucionales creo que de facto son más discurso para dar certeza al mercado y que llegue el dinero.
Comentario 407: No mandaron alv a los jueces solo les bajaron el sueldo acorde a su verdadera función y desempeño, sujetando nos a que no pueden ganar más que el presidente ni irse uber pensionados, si son tan mártires de la democracia por que no se quedan? Si supiste que de madruguete se aprobaron sus pensiones de un día para otro ya que se estaba votando la ley? O eso no entra en el discurso prianista
Comentario 408: La versión testada es el acto de ocultar aquellos Datos Personales incluidos en el documento y que no deben ser divulgados al público en general.
Comentario 409: Eran seleccionados por magistrados, así qeu si eran a dedazo. El "examen" no era nada objetivo ni el determinante de la elección. No intentes darle un aire a oposiciones públicas a un proceso que era pura pantalla.
Comentario 410: Al contrario compa. Los requisitos son públicos y no cualquiera puede aplicar. 

Deja de decir mentiras.
Comentario 411: No soy abogado. No cumplo los requisitos.
Comentario 412: Yo nunca dije que se resuelve votándolos /botandolos, esa reforma está echa con las patas como muchas cosas de todos los gobiernos y políticos que han buscado solo el interés propio, mi pregunta fue si en verdad eran/son un contrapeso…. Eso no implica que no dejemos de exigir y que haya un sistema real de justicia y no una simulación que es lo tenemos y quieren seguir con la supuesta reforma que de nada ayuda  , pero también seamos sinceros en lo que eran y lo que no eran.
Comentario 413: precisamente, es una decisión subjetiva basada en los parámetros de la sociedad en la que viven.
Comentario 414: Porque no leen o se hacen los ciegos. La reforma no solo son la eleccion de los jueces. Son unos borregos y solo repiten lo que dicen los noticieros. LEAN. Se reformo y cambio el organo sancionador y de investigación al Tribunal de Disciplina Judicial.  
"La elección popular como lo volverá más justo?"  
Porque ahora si hay un juez que sigue soltando o desechando casos se pueden quitar cuando vuelvan a ser electos. Que no entienden de eso?. Ahora se pueden quitar los corruptos por voto antes no se podia. Se hacen ciegos como si no hubiera corrupción dentro del poder judicial.
Comentario 415: cuál es el merito de que les paguen mucho más que a ministros gringos, canadienses e ingleses a pesar de vivir en un país con salarios mucho más bajos? Que cosas que son los únicos que ganan más que sus contrapartes gringas y todos los demás (médicos, maestros, ingenieros, contadores, albañiles, etc... ) unas 5 o 6 veces menos.
Comentario 416: se va a despilfarrar muchisisisisisisisisisisimo en la eleccion de jueces y magistrados a nivel nacional

gana eso porque es un puesto de alto nivel, si los demas se quieren poner sueldos menores a un director de call center por hacerse los humildes, es su problema
Comentario 417: lujito la cromada que le estás dando sin que te lo pida nadie lol
Comentario 418: Estas o te haces? La SCJN es la autoridad de la autoridad por decirlo así, ellos vigilan por que las leyes y actos de autoridad se apeguen a la Constitución y vigilan que impere la justicia, se cumplan las reglas y nadie se pase de listo. Al igual soluciona temas de amparo directo como los tantos amparos que le siguen concediendo a Salinas Pliego para que no pague los impuestos que debe. Son unos corruptos que se la pasan "interpretando" la constitución con el fin de ayudarse a ellos mismos y a sus socios. Como se nota que la mayoría en este sub no sabe nada de temas legales ni politicos, en el país no hay justicia por el PJ, son una basura que sueltan a cada criminal, porque defienden a estas ratas que es obvio que solo ven por sus intereses?
Comentario 419: No hace falta rajar por qué es una amenaza obvia.

Es como Amazon obligando a sus trabajadores a regresar diariamente a las oficinas después de estar de forma remota y decirles: “si no les gusta, renuncien”.

Que hace falta rajar en eso? Está más que claro para cualquiera que pueda ver y quienes no quieren verlo no lo aceptarán aunque lo dijeran, seamos honestos en eso.
Comentario 420: Como loro que?.

Es lo que yo opino, y nose de nadie más que lo diga.

Yo no tengo ninguna escuza para no irme o irme, si me veo mal en algún momento me iré.
Comentario 421: Yo jamás le e dicho Venezuela a Mexico.

Pero si es un partido que pinta a Autoritario.
Comentario 422: Con mayor razón deben de renunciar si no pretenden participar en la elección. Cual es el problema?
Comentario 423: ¿Porqué trabajar 40 horas está mal según tú?
Comentario 424: El robo en segalmex 17 500 millones de pesos, y Ovalle bien contento libre, seguro le compartió  ese dinero a amlo.
Comentario 425: El PIB pero capita no es una medida del costo de vida amigo.  
Para eso existen indices que miden eso, el costo de vida.
Comentario 426: Para apoyar una reforma como esta, hay que ser realmente tonto. No se trata solo de algunos defectos; toda la reforma está profundamente equivocada. 

No son solo las televisoras o los empresarios quienes se oponen, sino que toda la comunidad internacional está en contra. Sabes quiénes sí están a favor y la aplauden? Cuba y Venezuela. 

Si con esto no puedes ver lo que está mal, entonces realmente tienes un déficit cognitivo.
Comentario 427: Sí, eso pensé.
No tienen capacidad cerebral digna, solo repiten lo que ven en redes sociales jajaja.
Pobres almas...
¿Mi mamá qué?
¿Inútil qué?
Por favor, madura y deja de andar de payaso en redes sociales
Comentario 428: El sexenio pasado dijeron que se iban a chingar al INE y al INAI y ya esta pasando. No vamos a terminar este sexenio con INE y muy probablemente tampoco con un Banco de Mexico independiente. Sigue aplaudiendo la destrucción de tu patria a cambio de literalmente nada.

Pero mira, simple en 6 años te vuelvo a preguntar como justificas todas las atrocidades que vamos a vivir.
Comentario 429: Si wey, ya ves que AMLO repudia a la mama del Chapo, mando al ejercito a Guerrero, ya sabemos lo que paso en Ayotnzinapa, en Culiacan esta todo hermoso y a los sicarios se les reciben con balazos y no con abrazos
Comentario 430: Yo diría que a Dios (si son creyentes).
Comentario 431: La Doctrina Estrada pocas, de verdad, muy pocas veces se ha aplicado. En realidad, lo que se denomina públicamente, en particular desde el gobierno a partir del 2018, como "Doctrina Estrada" es el principio del derecho internacional de "no intervención", incluido en el art. 89-X de la constitución.   
El verdadero sentido de la Doctrina Estrada, tal cual fue expuesta por Genaro Estrada en 1930, hace referencia al rechazo de la práctica de reconocimientos de gobiernos extranjeros, principalmente emanados de un proceso no democrático. Ante esto, Estrada indicaba que México no se pronunciaría ni a favor ni en contra del nuevo gobierno y se limitaría a mantener o retirar sus agentes diplomáticos del país en cuestión.   
Sus únicos usos objetivos se dieron durante la segunda mitad del siglo XX, en el contexto de los cambios no democráticos \[golpes de estado\] en América Latina.
Comentario 432: Es una buena narrativa, pero sigues sin responder a la pregunta. Estás empeñado en contar una historia, en lugar de hablar de la sustancia de lo que hace o no hace la reforma constitucional.

  
Pero nisiquiera tu narrativa teine sentido: AMLO se emperró en aprobar una reforma constitucional la última semana de su mandato para que ya no le pusieran trabas a él y pudiera seguir concentrando su propio poder? Para luego irse? Cómo funciona eso?

Te propongo una historia alternativa... quizás, sólo quizás... llevaba hablando hacía años de los problemas en el poder judicial, e hizo los cambios que prometió su partido que haría si se le otorgaban las mayorías suficientes para reformar la constitución... No no, eso tendría demasiado sentido.
Comentario 433: Comparte quienes son y como se eligen a esos, así todos nos informamos de lo que solo tu sabes.
Comentario 434: No no estoy confundido. Cada poder de la unión debe formar un comité. Los procesos son abiertos, transparentes y los criterios objetivos. No hay ningún requisito de que los integrantes no estén afiliados a ningún partido (y sería difícil de cunmplir aún si lo fuera). 

Como te dije, cada poder tiene su comité. Si te parece que es injusto que los comités del ejecutivo y el legislativo esté compuestos por morenistas, then surely, el comité del judicial podría compensarlo, no? Y los candidatos que seleccione ese comité sin duda podrán ganar en las elecciones, o no?

O me vas a decir como el otro vato que "es que la gente vota mal"?
Comentario 435: Mi argumento no es que la gente "vote mal".

Si no que vamos a tener "candidatos" que su prioridad es primero el partido y luego la ciudadanía. Y los intereses de un partido político pueden (y lo hacen) desviarse de los del pueblo. Es una pregunta de cuando. Y el "nuevo" sistema nos deja atrapados para ese momento.

Cómo la rana que poco a poco le elevan la temperatura al cocinarla.
Comentario 436: Por ley se deben publicar los resultados de todos los candidatos y la posición donde quedaron, también puedes solitar revisión de tu examen.
De haber corrupción habría muchos casos de jueves y magistrados que llegan ahí con nula experiencia, algo que no pasaba, al menos en mi conocimiento, no hay jueces y magistrados sin años de carrera judicial 

Ahora prácticamente será imposible acceder si no es por palancas, habrá más influyentismo, tal cual pasa con todos los puestos de elección popular
Comentario 437: Los últimos 30 años son la época de democracia mexicana. Es perfecta? No. Pero la vieja presidencia imperial y el partido hegemónico que "ni veía, ni oía" a la oposición durante el Priato sí fue una dictadura, y los de Morena van que vuelan para replicar el viejo sistema.
Comentario 438: Los contrapesos son para que haya límites en los poderes, o veamos, que consideras un contrapeso?
Comentario 439: El poder judicial no tiene por qué someterse al poder Ejecutivo, si el ejecutivo quiere bajarle el sueldo a su gente pues está bien. Estás bajo el supuesto todo pendejo de que el Presidente es el Jefe de los 3 poderes. Pero bueno, tienes que ser así de pendejo para chupársela a los políticos.
Comentario 440: Te pueden sacar tu título en un día, no sería la primera vez 

Tu puedes :)
Comentario 441: No te preocupes. En el Centro Universitario Cúspide de México te dan la licenciatura en unas horas.
Comentario 442: Así es, pero de ninguna manera puede ser democratica
Comentario 443: Me estás diciendo que los corruptos se pueden quitar con elección popular? Entonces si busco personas que ocuparon cargos públicos y fueron corruptos, no habrá ninguno que gane nuevamente a pesar de tener escándalos de corrupción?

Se hacen ciegos, como si en todo lo que es elección popular no hubiera corrupción
Comentario 444: No tienen que ganar tanto, mucho más que ministros de países más caros, ese es el punto. Es gastar de más a lo pendejo. Que sean de alto nivel no los hace los mejores ministros del mundo. México es un país mucho más barato que EE. UU. y aún así ganan más que los ministros de la corte suprema gringa
Comentario 445: pues allá tu y tus pedos, yo solo dije que esta con madre ganar un chingo y no jalar
Comentario 446: No, la SCJN no es la autoridad de la autoridad, así no funciona, esa sería (y no del todo) el Consejo de la Judicatura. La SCJN sólo trata temas que se refieran a la constitución. No, no le han concedido "los tantos amparos" de Salinas Pliego, sólo se sigue peleando el caso porque es un juicio complejo en especial porque el culero de Salinas Pliego está utilizando a sus abogados carísimos para buscar cada ligera contradicción o recoveco o vacío legal para ganar.

Pero ese es un tema aparte. ¿Hay jueces corruptos? Claro que los hay. Pero los jueces corruptos son una pequeñísima parte del problema de la administración de justicia en el país. La inmensa mayoría de los problemas se encuentran en las fiscalías que no saben, o no quieren (o los sobornan para no hacer su trabajo), armar carpetas de investigación decentes. Todo el desmadrito de Lozoya se cayó a pedazos porque la fiscalía no tenía nada armado el caso y se creyeron el cuento de que Lozoya tenía pruebas contra los incómodos de AMLO. Lo mismo con Rosario Robles y todos los demás criminales que han soltado.
Comentario 447: Tu lista pedorra y argumento todo pendejo es equivalente a echarle la culpa a AMLO de que un presidente municipal se chingó el dinero para remodelar la iglesia de la plaza. Rebotas de pendejo.
Comentario 448: A ver vete
Comentario 449: Entiendes la Inflación ..???
Comentario 450: I will be messaging you in 6 years on [**2030-10-30 21:44:04 UTC**](http://www.wolframalpha.com/input/?i=2030-10-30%2021:44:04%20UTC%20To%20Local%20Time) to remind you of [**this link**](https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1gfttal/renuncia_de_la_ministra_norma_piña/lulfcw1/?context=3)

[**CLICK THIS LINK**](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5Bhttps%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2Fmexico%2Fcomments%2F1gfttal%2Frenuncia_de_la_ministra_norma_pi%C3%B1a%2Flulfcw1%2F%5D%0A%0ARemindMe%21%202030-10-30%2021%3A44%3A04%20UTC) to send a PM to also be reminded and to reduce spam.

^(Parent commenter can ) [^(delete this message to hide from others.)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Delete%20Comment&message=Delete%21%201gfttal)

*****

|[^(Info)](https://www.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/e1bko7/remindmebot_info_v21/)|[^(Custom)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5BLink%20or%20message%20inside%20square%20brackets%5D%0A%0ARemindMe%21%20Time%20period%20here)|[^(Your Reminders)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=List%20Of%20Reminders&message=MyReminders%21)|[^(Feedback)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=Watchful1&subject=RemindMeBot%20Feedback)|
|-|-|-|-|
Comentario 451: En estos seis años, mejor ponte a trabajar y a entender bien lo que es el país en el que vives, para que dejes de estar opinando mamadas.

Yo no apostaría a que dentro de seis años vas a seguir por aquí y no necesito un reminder, te lo digo hoy: vives en el error y no sabes de lo que estás hablando.
Comentario 452: Bonita perorata, pero y las pruebas mi niño? Puedes decir misa we, pero sin pruebas son viles chismes.
Comentario 453: La culpa la tiene Eva por agarrar la manzana, seguro era prianista ...
Comentario 454: >Pero nisiquiera tu narrativa teine sentido: AMLO se emperró en aprobar una reforma constitucional la última semana de su mandato para que ya no le pusieran trabas a él y pudiera seguir concentrando su propio poder? Para luego irse? Cómo funciona eso?

Vaya, te esfuerzas mucho en defender lo indefendible.   
Historia de México. Siglo XX.  Casualmente el partido del que viene ese presidente hacía eso y pocas veces se le ve criticar a uno de los presidentes que llevaba a cabo esa práctica. Malos los neoliberales de Salinas para adelante, de donde se formó el PRD tras el cambio de paradigma en el PRI, pero a sus maestros, como Portillo no los ensucia. Hasta premio le tocó a Bartlett.
Comentario 455: No es mi responsabilidad informarte, parece que ni siquiera sabes de lo que opinas.

[Nota](https://www.google.com/amp/s/www.proceso.com.mx/nacional/2024/10/30/perfiles-de-aspirantes-comites-de-evaluacion-son-afines-morena-magistrado-339426.html)
Comentario 456: No sólo él sabe. Tú que vives en un país democrático y transparente pregúntale a la autoridad, es su obligación informarte.
Comentario 457: Volvemos al mismo problema. ¿Por qué se debería votar por alguien? Yo como ciudadano quiero a la persona más preparada no la más popular
Comentario 458: > Si no que vamos a tener "candidatos" que su prioridad es primero el partido y luego la ciudadanía.

Pero... asi había sido antes de la reforma, literalmente, y nadie del PAN se llevaba las manos a la cabeza de lo mal que funcionaba esto. Estoy seguro que tú tampoco. Proqué de repente con esta reforma, que tiene muchos más pasos y salvaguardas (no digo que sea imposible meter a alguein del partido, sólo sustancialmente más difícil), esto es algo que nos va a llevar un paso más cerca de Venezuela? 

Me lo puedes explicar al detalle? Ya estoy un poco aburrido de alusiones y reclamos vagos de gente que nisiquiera se ha leído el texto. Si tú no estás de acuerdo con lo que yo digo sobre lo que hace la reforma, basado, espero, en tu propia lectura de la reforma, explícame concretamente qué sobre el nuevo proceso comparado con el anterior hace más fácil que "el partido" meta a gente suya a las listas de candudaturas? (ya vamos a ignorar el paso final del voto popular, que parece que has finalmente admitido que no es parte del problema, aunque sigue siendo la narrativa oficial del PAN, FYI).
Comentario 459: El que los resultados de los exámenes sean públicos (cosa que no siempre ocurría; yo nunca he sido capaz de encontrar una página del gobierno donde residieran esos resultados, las pocas veces que veía listados era por algún reportero intrépido que se atrevia a pedirlos; igual me puedes decir tú donde están publicados los históricos de esos exámenes y me callas la boca?), no sirve para absolutamente nada cuando no era un concurso de oposición directa real; ie: el resultado del examen no era el factor que automáticamente determinaba quién obtenía el puesto. Sólo era un asunto que "se tendría en cuenta" para elegir a los candidatos.

Me habría encantado que la reforma hubiese instaurado un sistema de oposiciones directas. No fue así, pero es difícil sostener que da un paso para atrás en transparencia e impermeabilidad a corrupción.
Comentario 460: palo dado, ni dios lo quita:    

>El artículo 100, párrafo decimoprimero, de la Constitución establece que **en contra de la designación de Magistradas, Magistrados, Juezas y Jueces, no procede recurso alguno**, pero los resultados de los concursos de oposición podrán ser impugnados ante el Pleno del Consejo de la Judicatura Federal. Para fines de la interposición de los recursos, se define cuáles son las determinaciones del Consejo de la Judicatura Federal que crean una situación jurídica para las y los aspirantes o participantes en el concurso en el que se hubiesen inscrito.       


>Las resoluciones de los recursos de revisión administrativa no producirán efecto alguno respecto de quienes no acudieron a este medio de impugnación, ni afectará la validez del concurso impugnado. Las resoluciones dictadas en estos recursos son inatacables.    

Hay muchos recursos de revisión de los concursos e impugnación de los resultados, todos, de forma unánime han sido rechazados y los resultados han permanecido inalterados.
Comentario 461: No podemos ponerle nombre a algo que no ocurrió, en México no se ah registrado hasta el momento una dictadura (como su definición lo establece), una política de mierda y corrupta eso sí te la creo. Por eso pregunto, que diferencia habría de lo que está haciendoorena a lo que ya hicieron partidos anteriores
Comentario 462: En el contexto actual "contrapeso" ya es una formalidad jurídica. Estoy seguro que al mercado incluso le importaría poco qué no haya contrapesos, siempre y cuando se le ofrezca estabilidad para seguir haciendo negocios. Un ejemplo de esto lo pondría en el parelalelismo entre Venezuela y Nicaragua. Viven una situación política muy similar, pero como Nicaragua no es petrolero, no les tiran ni un pedo, mientras que en Venezuela la propaganda esta fuerte para "alcanzar el estado de derecho (y poder volver a tener estabilidad para hacer negocios)".
Comentario 463: Sigue llorando, de todos modos según la constitución el poder judicial no le puede mover a la Constitución y el legislativo si, y la constitución esta arriba de todo.

Auqnue en realidad no es lo importante, el bajarles los sueldazos locos, los beneficios y las pensiones es un dinero que es mejor utilizar en cosas más productivas.
Comentario 464: Haha no sabes de historia ahora o que? Pri perdio en 2000, Pan entro y luego perdio al Pri Y luego Morena entro.   
Asi funciona la democracia.

"Entonces si busco personas que ocuparon cargos públicos y fueron corruptos, no habrá ninguno que gane nuevamente a pesar de tener escándalos de corrupción?"   
No te quieras pasar por tonto no es perfectible en muchos casos si se sacan y en otros no. Pero lo que antes había en el poder judicial nunca se podian bajar hasta que ellos renunciaran.
Comentario 465: Exactamente. Hay mucho ignorante aquí, pero no queda más que educar.
Comentario 466: Ya me e ido, pero vivo bien aquí.
No hay necesidad de irme aún.
Comentario 467: Claro, ahora elabora tu argumento.
Comentario 468: Si tienes hijos, ojalá algún día puedas aceptar tu error y te disculpes por terminarles de destruir el poco futuro que pudieron haber tenido. No te deseo ningún mal.
Comentario 469: Podrías hablar en términos concretos, y no enigmas ni alusiones bizantinas? Cómo es, se supone, que se beneficia AMLO personalmente de esta reforma? Se va a llevar fondos mil millonarios como hizo Salinas a cuentas en Suiza? Qué entonces?
Comentario 470: Gracias por la información, "Alineados a morena" es un comentario engañoso y hecho de mala fé. Aun no se sabe quienes van a ser, solo se tienen propuestas de tres nombres, por parte de una ministra.
Comentario 471: Aun no se sabe quienes son y no lo sabias. Bien atolizados todos.
Comentario 472: Pues está muy bien, esoty de acuerdo contigo, y yo habría preferido que se instaurara un sistema de oposiciones directas para acceder a la judicatura. 

Pero de ahí a decir que la reforma es un atraso, es simplemente una mentira. La reforma va en la dirección correcta en términos de transparencia, accesibilidad, e impermeabilidad a corrupción. No es perfecta, pero es mejor que lo que había. 

Y es surrealista escuchar a todo mundo llevándose las manos a la cabeza y gritando Venezuela, cuando te has leído lo que dice realmente.
Comentario 473: Los resultados se publican en la página de la judicatura, si quieres revisar el examen por examen también es posible, simplemente tienes que solicitarlo ante la función pública, y tienes que pagar el costo de las copias o de la memoria donde se te entregaran,es un derecho.

Y no, no es difícil pensar que da un paso para atrás en transparencia, impermeabilidad a corrupción y sobre todo, en nivel profesional.
Comentario 474: Te seré honesto, no he seguido ningún caso de impugnación, pero de ser así, ahí tienes una excelente base para una reforma, hacer los exámenes más transparentes e impugnables.

Pero, por qué elección popular?
Comentario 475: El Sistema de Partido Hegemónico autoritario que existió durante el Priato era una dictadura absolutista con relevo sexenal. Ese sistema se fue debilitando con el avance de los partidos opositores después de la farza de la elección del 76 y del abierto fraude del 88; a partir del 94 entramos a una democracia. Lo de Morena no tiene precedentes porque están desmantelando una democracia que se construyó con mucho esfuerzo. Ni el PRI hizo eso, ellos venían del desmadre de la revolución.
Comentario 476: Entonces en tu definición que seria un "contrapeso"?
Comentario 477: simón carnal, tú le sabes a todo y no estás pendejo, eres un genio
Comentario 478: Por cierto, mencionas que el PRI perdió en el 2000 y entro el pan, el PRI en el 94 fue electo por voto popular, no hubo corrupción en ese gobierno de los que fueron electos por votos popular? Luego siguió el pan en el 2000, no hubo corrupción en el gobierno del pan en los cargos electos por votos popular? Luego siguió en el 2006 y el PRI volvió en el 2012, luego entro morena en 2018 y todos esos años, todos esos puestos por voto popular, ni hubo corrupción? No hay nepotismo? No hubo dinero perdido? Alguna vez ha servido la elección popular para combatir la corrupción y el nepotismo? O solo sirve para cambiar de corruptos? Que soluciona la elección popular? Por qué el nepotismo y la corrupción CLARAMENTE no
Comentario 479: En algunos casos funciona? Cómo en cuál? Cuando ha funcionado la elección popular, es más, vamos a hacerlo diferente, menciona 5 políticos que hayan ocupado cargos públicos y que no tengan corrupción o nepotismo imputable, debe ser fácil, hay Miles de políticos cada trienio.

Y si el problema era que era un puesto vitalicio, pues hubieran cambiado el periodo por magistrado y punto, que necesidad de voto popular a todo el sistema judicial?
Comentario 480: Que buena excusa. A ver vete
Comentario 481: Creo que no entiendes, pero con gusto te explico , yo ocupo la misma cantidad de producción pero ahora tengo menos tiempo , qué crees que va a pasar ..??? , tendría que contratar más trabajadores , no ?? , aumentaría mi gasto y lo tengo que trasladar , quien me lo va a pagar ..???, el consumidor o me equivoco..??
Comentario 482: Ya siéntate y ponte a trabajar. La gente que sale adelante, levanta negocios y lleva una buena vida no anda queriendo salvar al mundo con cuentitos de que le van a prender fuego al banco central y que se arrepientan los pecadores porque el fin se acerca. Ponte a trabajar.
Comentario 483: Cuando se decidan te lo recordaré para que veas los perfiles y podrás decir si no están alineados
Comentario 484: Que te hace pensar que está reforma va por buen camino? Para empezar, está reforma para que es? Sigo sin entender el motivo.

Por otro lado, de aprobarse estas reformas, que es lo que podría impedir que México se convierta en un país autoritario como Venezuela?
Comentario 485: La que diga la literatura especializada. Lo que quiero señalar aquí es que la política es más pragmatica que dogmática y vivimos un ejemplo de ello hoy en día.
Comentario 486: Bueno si estoy mal siempre puedes pegar aquí donde dice en la constitución que tu tienes la razón. Además tampoco me explicaste por que defiendes esos sueldos y esos privilegios.
Comentario 487: A ver tonto. EL PRI con PENA Robo tanto que la gente voto al PRI afuera y gano MORENA. EL PRI fue tan corrupto con Pena que han perdido el 80% de sus candidaturas en todo el pais. Ya no te respondo porque solo seguiras dando largas y te haras el tonto mas y mas.
Comentario 488: Primero que nada gracias por tomarte tu valioso tiempo en responder, veo que estás bastante estresado quizá sea por exceso de carga laboral...

Verás, entiendo tu punto de vista y es un posible escenario para empresas mal hechas sin gestión de su personal. Se sabe, usted debería saber señor, que a partir de cierto número de horas las personas reducen considerablemente su productividad porque se *cansan* y *estresan* y eso aplica aún para los que les encanta ser mulas de carga de la empresa. Cansarse y rendir menos es humano.

Reducir la jornada es un punto a favor a la hora de reducir la rotación en las empresas, siendo la excesiva carga laboral el principal motivo de renuncia en el país. La gente valora su tiempo y aquello de pasar tiempo con su familia, quizá tú no, pero otros sí. 

• Empleados menos explotados = empleados que no renunciarán.

• Menos empleados con experiencia renunciando = Menos tiempo perdido en capacitación y rendimiento reducido por falta de experiencia.

La gente tendrá más tiempo de ocio para ya sabes, gastar/disfrutar lo ganado, lo que se traduce en una economía activa.

Si tú como empresa sobrevives en base a explotar a tu base trabajadora, evidentemente una reducción de horas será catastrófica. Si como empresa no innovas ni mejoras procesos, evidentemente con explotación o no estarás destinada a ser mediocre a lo mucho.

¿A qué giro te dedicas y eres peón, gerente, ejecutivo o CEO? jaja
Estará bueno saberlo.
Por mi parte soy gestor de área de producción.

--------------------------------------------------

Título: El extractivismo como núcleo duro de la reforma constitucional
URL: https://rnma.org.ar/2024/07/17/el-extractivismo-como-nucleo-duro-de-la-reforma-constitucional/
Puntuación: 0
Número de comentarios: 28
Comentario 1: #####&#009;

######&#009;

####&#009;

> # [El extractivismo como núcleo duro de la reforma constitucional](https://rnma.org.ar/wp-content/uploads/2024/07/WhatsApp-Image-2024-07-17-at-5.06.57-PM.jpeg)
> 
>   
>   
> “A la revolución de Milei, de entrega vergonzosa, le tenemos que entregar nuestra propia revolución”, dice Guillermo Folguera en su Columna Ambiente que se emite en el informativo radial de la RNMA, Enredando las Mañanas.
> 
> En la edición del miércoles 10 de julio, Folguera dejó algunas reflexi0nes en torno al extrativismo y el RIGI (Régimen de incentivo a las grandes inversiones):
> 
> “La reforma constitucional mal llamada ley bases, como parte nodal de la estrategia de Milei, se basa en tres grandes patas: la reforma del estado, entendiéndolo como uno pequeño y eficiente para hacer negocios y con capacidad represiva, otra es quitar derechos laborales, y la tercera, que es en la que yo más me detengo, es todo lo que tiene que ver con los temas socio-ambientales”.
> 
> “El extractivismo es el núcleo duro de estos proyectos políticos. Ha quedado muy en evidencia que cuando habla la ex generala Richardson está pensando en el litio, en el cobre; que cuando se mete Shell está digitando el modo en el cual se usa el mar, que cuando Chevron se presenta en Vaca Muerta… bueno: ¿cuánto de esto ha comprendido el progresismo? A mi el caso de los dirigentes me preocupa menos, porque les veo un grado de cinismo muy alto, a mi me preocupan los militantes, las asambleas, y en ese sentido yo tengo la esperanza que, entre tanta noticia mala que estamos teniendo, al menos nos permita avanzar de una manera más clara para poder enfrentar territorialmente a ésto que es de un nivel de desfachatez y de entrega, encima un 9 de julio, el día de la dependencia tan explícito”.
> 
> “Para mí, el RIGI, y todo lo que implica la militarización, la escribieron pensando en la experiencia de algunas provincias donde hubo levantamientos impactantes, que fueron: en Jujuy, el levantamiento y el intento de reforma constitucional de Morales, de sacarle las tierras a las comunidades de Salinas Grandes; también pensando en lo que fue Chubut y el intento por avanzar en la meseta (dos provincias que recibieron represiones muy marcadas, torturas, balaceras), y lo que fue el levantamiento de Mendoza, la zona de Malargüe donde hay un intento por avanzar. Fueron levantamientos que marcaron un límite. Y demuestra de alguna manera algo que ya está en marcha en el país: necesitamos una agenda propia, urge otra información distinta, que tenga en el núcleo duro la pregunta por el extractivismo. Tenemos una responsabilidad política clave”.
> 
> Escuchá la columna completa [acá](https://ar.radiocut.fm/audiocut/guillermo-folgueras-extractivismo-como-nucleo-duro-reforma-constitucional/)

  
  
  
- - - - - -

[Maintainer](https://www.reddit.com/user/urielsalis) | [Creator](https://www.reddit.com/user/subtepass) | [Source Code](https://github.com/urielsalis/empleadoEstatalBot)
Comentario 2: Ya con la remera que tiene puesta el pelotudo este me lleva a no leer un carajo.
Comentario 3: Que reforma constitucional, manga de esquizofrenicos?
Comentario 4: Es repetir el discurso de siempre, el que nos alejó del mundo y nos trajo miseria, el que Milei supo refutar. No aprenden de los errores (porque no quieren aprender, quieren poder), siguen buscando jugar con la ignorancia de la gente. Unos miserables.
Comentario 5: que favorece el extractivismo es verdad,que sea reforma constitucional meh es tirado de los pelos, que deberia obligarse al gobierno a cumplir la constitucion y que vigile y monitoree el impacto ambiental es algo que debe hacerse, ya que esta (la constitucion)  lo obliga a proteger el medio ambiente y otras cosas ,que las infraciones no queden en multas irrisorias,si no que ademas de la multas obligar a las empresas a que reparen todo lo que puedan elimpacto ambiental que provoquen,(se hace en todo el mundo,menos en algunos lugares de usa y china,) tambien,, de la misma forma insistirle al gobierno en algo parecido al rigi pero esta vez para adentro solamente para un fomento mas solido de la industria ligera local, con la perspectiva que un dia exista un industria pesada solida tambien,digo uno puede comunicarse y quejarse,tratar de movilizar por internet,telefonia y demas,pero esas cosas salen de varias industrias y estas no crecen en tierra virgen.

por otro lado habria que mirar un poco el mundo,por que eso de donde entra el mercado no entran las balas es en cierta forma una realidad y una amenaza velada al mismo tiempo, por que sabemos que cuando cualquiera con un bombardero quiere algo lo agarra y de la peor forma, la pregunta es que queres para vos, tus hijos y toda la gente del futuro,negociar mal o bien, o que te manden al medioevo a fuerza de bombas,

por vias legales, educadas,diplomaticas y serias se puede con el tiempo y mucho trabajo cambiar las cosas,las victimas siempre van a ser menos que en conflictos armados, sean internos o sean externos.

para ser realistas todos los gobiernos del mundo ya tienen anticuerpos,con las marchas ,puebladas,y ese tipo de cosas, ya es tiempo de cambiar la forma de forjar el futuro para nosotros,buscar otras formas de lograr las cosas, pero hay que ser cabales y dejar tambien las utopias donde pertenecen, en el mundo de la utopias,por que el real ya esta bastante desmadrado como para agregarle complejidades imposibles de solucionar,

si me parece necesario exigirle a este gobierno y cualquier otro no ser depredados, y las razones, son las mismas que este sostiene en su idea para el futuro,pensar en las generaciones posteriores,entonces en el caso de ser sinceros en su discurso,tenes un punto de acercamiento,para presentar los problemas y de ahi tal vez trabajar en conjunto para solucionarlos.
Comentario 6: me recuerda cuando vimos el gobierno de Perón en historia, y te das cuenta que es todo cíclico, puso controles de precio de productos, alquileres, subsidió todo lo que podés comprar, estatizó todos los servicios públicos, empresas extranjeras, reformó la constitución para hacer que los recursos naturales solo sean explotados por el estado, cerró importaciones, creó entes reguladores de exportaciones donde se quedaban con las exportaciones para vender afuera y al exportador le pagaban en pesos a un precio menor.

después de unos años el precio de las exportaciones cayó, el estado no podía sustentarse, le pidió a la gente que consuma y compra menos, solo lo esencial, quitó algunos subsidios, empezó a pagarles precio completo a los exportadores, subsidió su producción además de darles créditos para compras de maquinaria para incentivar exportaciones, quiso vender la explotación de pozos petroleros a empresas extranjeras pero por la nueva constitución tenía que pasar por el congreso una ley estilo RIGI pero a pesar de tener mayoría su partido pateó el tratamiento de la ley por meses porque iba en contra de su ideología y al final no se hizo nada.
Comentario 7: En bahía blanca el recién electo intendente peronista ( hace como 2 décadas que no ganaba el peronismo en bahía) espantaron junto a kici una inversión millonaria de GNL 

Ya se dio vuelta, le dio la espalda a kici y dijo que bahía se iba a adherir al RIGI, ni una semana pasó jaja
Comentario 8: ¿Qué empleo no es *extravista*?
Comentario 9: https://preview.redd.it/m3j1uv70c7fd1.jpeg?width=251&format=pjpg&auto=webp&s=9c854309228086feedab0df4d66b3c1dd5bdcb36
Comentario 10: Que te expreses con violencia y odio, hará que nadie quiera leer tus comentarios. Vos podés ser un poco mejor, esforzate.
Comentario 11: Milei no lo refutó. Solo gritó, insultó y mintió. Pero argumentos, 0
Comentario 12: Habrá que ver a qué te referís con "extractivismo", porque muchas veces lo que unos llaman "extractivismo" en realidad es simplemente intercambio voluntario. Eso reflejaría una ignorancia del concepto e importancia de la propiedad y de igualdad de derechos (uno no puede tener un derecho que implica violar los derechos de otros).

>cuando cualquiera con un bombardero quiere algo lo agarra

Justo se lo venís a criticar a este gobierno, que parece que se está queriendo poner las pilas con la defensa nacional. Tener mercado no implica no tener defensa, son dos cosas bastante ortogonales.

El resto del comment son muchas palabras pero poco contenido específico, me recuerda a los intelectuales de izquierda.
Comentario 13: No nos hagamos los boludos con los juegos semanticos, hay extracciones y extracciones. Es lo mismo reventar un arbol de la raiz, o cortarlo al medio para que vuelva a crecer?
Comentario 14: Es que igual tenes que leer el comentario saber eso. La remera la ves al toque y podes decidir antes de leer la nota
Comentario 15: Yyyy empezamos la charlita de la violencia y el odio
Comentario 16: Seguuuuro... Hagan de cuenta que no hubo argumentos económicos y morales (y Milei no inventó nada, solo enseñó lo que ya se sabe en el liberalismo). No la ven.
Comentario 17: emmm , o no entendiste lo que puse o te equivocaste,en cuanto a estractivismo lo use al principio suponiendo lo que op entiende por tal,que me da la impresion que tiene una postura un tanto radical al respecto

el temor de op es que las empresas y el gobiernose se crean con mas derecho que los demas,,para eso se necesita tiempo ,la realidad dira

en cuanto a lo de la militarizacion basicamente se lo dije por que habló de lugares con puebladas y  que eventualmete se va a tener que decantar por negociar o pelear en algun momento,que siempre es mejor negociar, y en ningun momento sugeri no tener defensa.

no critico para nada al gobierno, al contrario,para mi tiene dos años de changüi para mostrarse como es en verdad,lo que me hace pensar que estas un tanto quisquilloso en latarea de guardaespalda, de hecho le sugeri que segun lo que dice el gobierno esta abierto a recibir planteos(edit;reales y coherentes) y buscar soluciones

en cuanto  a  redaccion y estilo tu opinion  parece la de un comisario politico,asi que dejemoslo como una especie de mal entendido, o una mala forma de explicarme(edit; mía) o una mala forma de entender de tu parte.
Comentario 18: Si solo esta bien extraer recursos renovables todavia estariamos esperando la revolución industrial.
Comentario 19: No te entendí
Comentario 20: Milei no es liberal. Es conservador reaccionario
Comentario 21: > suponiendo lo que op entiende por tal

Entonces es en buena medida simplemente intercambio voluntario. Renegar de "extractivismo" en ese caso es enojarse porque otras personas son libres de intercambiar su propiedad en vez de dártela a vos o a quien vos querías.

>el temor de op es que las empresas y el gobiernose crean con mas derecho que los demas

Esa me parece una forma válida de interpretar la postura de OP, el tema es que no me parece una postura correcta para nada. Porque favorecer la libertad económica y respetar la propiedad no implica una desigualdad de derechos, sino todo lo contrario. La ideología que critica esas cosas lo hace porque prefiere igualdad material antes que libertad, pero eso requiere desigualdad de derechos y cierto grado de violencia (mucho peor que la violencia verbal que OP critica en otros comentarios).

>parece la de un comisario politico

Si hablo de *intelectuales* de izquierda es porque estoy criticando la mala argumentación de los ideólogos, no un partido político. Agradezco que hayas aclarado algún malentendido, pero aún sostengo que en el comentario inicial hay frases largas y genéricas con pocas ideas concretas. Pero bueno, no es algo que tenga pensado discutir o argumentar, es solo una observación.
Comentario 22: Falsa dicotomia. Se pueden hacer ambas cosas mientras fuertemente tendemos hacia los renovables, como esta haciendo USA, China, India, casi toda Europa...
Comentario 23: Lo que vos digas crack. Milei tiene varias cosas criticables, pero decir que es más conservador que liberal es un sinsentido total. Será una palabra que habrás escuchado en algún lado y que repetís sin realmente pensar a ver si es correcto o no.

De vuelta: no querés verla. No te interesa aprender, razonar, descubrir la verdad. Si una mentira te sirve, la tomás. Los kirchneristas pensaron que podían ganar las elecciones así, y parece que algunos siguen sin aprender del error. Cero ética, cero argumentos racionales. Todo mito, épica, tribalismo, narrativa...
Comentario 24: me gustaria, si queres, que re redactes el segundo parrafo por que se presta al interpretaciones equivocadas,

en cuanto a los intelectuales de izquierda,se terminaron en lo 80'scomo mucho, solo un ingenuo milita algo que es una gallina sin cabeza desde hace decadas,no existe en el mundo, solo los de derecha mas ingenuos tienen la necesidad de que exista a un nivel de preocuparse, eventualmente la derecha tambien se va aquedar sin cabeza dado que no tiene contraparte,es mi opinion,y no un ataque a tu persona,

no tengo ninguna intencion de ser mas explicito ni mucho menos, por que la literalidad imperante,a mi forma de ver achata en vez de hacer crecer,con la excusa del tiempo la gente no se lee ni se escucha,por tanto no se entiende ni se coordina,cosa que si sucediese  haria del mundo un lugar mejor otra postura personal no negociable

por otro lado, yo nunca argumento, y solo discuto para llegar a una solucion al algun problema concreto, solucion que siempre resulta distinta a todas las posturas en la discucion misma,comunicacion

planteo mi punto de vista lo mejor que puedo, o la idea que tengo sobre algo, y si alguien me hace notar en forma no argumentativa, y mucho menos dogmatica los errores dentro de lo que expongo bienvenido sea por que, o es incorrecta y se abandona o se mejora,
Comentario 25: Vos discriminas entre extracciones buenas y malas y me queres acusar a mi de hacer falsas dicotomias?

Este *extractivismo* del que se espanta este muchacho es exportador, contame más como el resto del mundo tiende hacia los renovables mientras cada vez les mandamos más litio y gas licuado.
Comentario 26: >se terminaron en lo 80'scomo mucho

Yo hasta que dejé de ver la tele encontraba ahí chamuyeros cada dos por tres. También hay en youtube muchos canales que difunden ideólogos de izquierda. Capaz esos que digo son ligeramente distintos a los que vos decís de los 80, pero ideólogos vendehumo de izquierda sigue habiendo de sobra.

>solo un ingenuo milita algo que es una gallina sin cabeza desde hace decadas

Con o sin cabeza, hay muchas ideas de izquierda que son, o fueron hasta hace muy poco, completamente dominantes en latam. La derecha va a seguir creciendo si la izquierda sigue retrocediendo, y también puede decirse que le faltan cosas, pero por otro lado también está el liberalismo. Liberales como Milei justamente se están encargando de difundir sus bases y principios, que no son ninguna novedad.

La mayoría de la izquierda la sigue con acusar de fascista o ultraderecha a todo lo que no sea de izquierda, y ahí la siguen pifiando porque no es así. Ni son capaces de reconocer las ideas de su contrincante, y eso les va a seguir jugando en contra.

>de ser mas explicito 

Una cosa es no ser explícito, y otra es tirar humo: decir cosas que no significan nada concreto, ya sea implícito o explícito.

> la literalidad imperante,a mi forma de ver achata en vez de hacer crecer

Ves, son frases "poéticas" al divino botón. Suenan intelectuales pero en realidad podés decir lo mismo de forma simple: "Mis ideas son demasiado avanzadas para expresarlas en el vulgar lenguaje simple". Y en realidad no es que estás diciendo algo complejo de forma implícita, estás tirando humo. 

A los intelectuales de izquierda les encanta hablar así porque la gente tonta piensa que son inteligentes, filósofos, éticos, así enamoran a las masas.

> yo nunca argumento, y solo discuto para llegar a una solucion al algun problema concreto

Buena suerte encontrando soluciones sin usar argumentos... :/ No sé, parece que te hacés el filósofo pero en realidad no estás diciendo nada particularmente interesante o novedoso, nada que aporte. Ojalá la gente empiece a señalar esa clase de actitud, que me parece narcisista.
Comentario 27: Milei es una novedad, al menos lo es en estas latitudes,y esperanzadora por cierto, estoy esperando ver ahora que derrotó a ese pastiche arcaico que es el peronismo, como le va con la derecha utraconservadora argentina, que fue tan perjudicial para nosotros como el peronismo,

La acusaciones  que se le hacen a Milei,en forma tan ligera y estupida, probablemente fundamentadas en dichos y actitudes de algunos seguidores de milei ,mas que por el mismo, tienen su contraparte equilibrada en la acusacion de zurdo a cualquier cosa inconveniente o incomoda, por lo menos Milei cuando hace esas cosas las hace con fundamento intelectual y no doctrinario

mis frases poeticas por ahora no estan bajo la jurisdiccion de ningun politruk, ni de izquierda ni de derecha ni ambidiestro

en ningun momento tire ninguna idea compleja, tu falta de entendimiento es tu pura competencia y responsabilidad,asi como tu baja autoestima ,que la tratas de volver algo  popular invocando maltrato y menosprecio a la gente (muy cerquita de las estrategias de esa politica que tanto te disgusta),cuando de hecho es lo que denotas y connotas por ejemplo en esta tremenda perdida de tiempo,.el significado de las construcciones linguisticas depende exclusivamente de tu capital cultural personal.

no se que les gusta o no a los intelectuales de izquierda,no soy ni lo uno ni lo otro,vos parece que estas mas cerca de la comprencion de esos menesteres,tal vez por que los habras estudiado para saber sus trucos,como dice el manual del buen politruk, pero viste como es "Quien lucha con monstruos debe tener cuidado de no convertirse en un monstruo. Y si miras largamente a un abismo, el abismo también mirará  dentro tuyo" y bla bla bla

¿enamorar a las masas?por favor, pasado de gustave lebon

con lo de los argumentos ahi entiendo la confusion,por que fue un error mío, cambiá "argumentos" por debate, pido disculpas por ello

y en resumidas cuentas, si uno vende humo,cosa que no hago,pero ponele que lo haga,cual es el problema,deja que lo compre o no el que quiera o tambien queres intervenir mercados,digo ,si esto es unmercado libre,la otra opcion es que estes compitiendo en la venta

te dejo con una frase de G,K.Chesterton"Es absurdo decir que uno es un abogado de la libertad cuando utiliza la libertad de pensamiento paraacabar con el libre albedrío."

abrazo
Comentario 28: >en ningun momento tire ninguna idea compleja, tu falta de entendimiento es tu pura competencia

Justamente te estaba diciendo que estabas usando lenguaje "sofisticado" sin necesidad porque ni siquiera estabas tirando ninguna idea compleja. Irónicamente, parece que no lo entendiste.

>no soy ni lo uno ni lo otro

No dije que lo seas, ni me interesa. Solamente dije que tu forma de hablar mucho y muy decorado sin decir nada sustancioso me hace acordar a los de izquierda.

>cual es el problema

Quizás simplemente me entretiene señalar a los vendehumo/narcisistas, y eso no atenta contra el libre albedrío. Con suerte hasta sirve para mejorar la calidad de las discusiones.

>asi como tu baja autoestima

Ay sorry, hasta te hacés el sofisticado para insultar. Yo ya comenté lo vacío de las frases, y como después no aportas nada más, ya no tengo nada más que comentar.

--------------------------------------------------

Título: Las claves de la reforma constitucional que comenzó a sugerir Cristina
URL: https://www.tiempoar.com.ar/politica/las-claves-de-la-reforma-constitucional-que-comenzo-a-sugerir-cristina/
Puntuación: 0
Número de comentarios: 7
Comentario 1: No va a suceder.
Comentario 2: la ultima frase no tiene ningun sentido pero lo otro si. Me pareceria correcto que absolutamente todos en la politica se encuentren regulados y no solo no tengan cargos eternos, sino que ademas tengan una cantidad de años limite para trabajar en puestos politicos. Ponele que 10 años. Entonces si ya trabajaste diez años en total en puestos politicos, no podes ni siquiera estar afiliado a partidos.
Comentario 3: Debería.
Comentario 4: Hablando de funcionarios que no funcionan porqué no propusieron los cambios mientras eran gobierno? Tenían mayoria en el senado y podian aprobar lo que querian en diputados. Como les convenía las pasos en las elecciones le dejaron, asi les fue. Para los otros cambios que escriban el proyecto y lo manden a las camaras. Los discursos no vale nada si se quedan en palabras.
Comentario 5: 
El 8 de abril de 2013, la presidenta Cristina Fernández de Kirchner presentó un conjunto de proyectos con el objetivo de la “democratización, transparencia y agilización” de la Justicia.

Se basaba en su esencia, en seis ejes: Reforma al Consejo de la Magistratura; Ley de Ingreso Democrático al Poder Judicial, al ministerio público o fiscal y también de la defensa; Ley de Publicidad de los actos del Poder Judicial; Ley de Creación de las Cámaras de Casación; Ley de Publicidad y Acceso Directo a las Declaraciones Juradas de los funcionarios, de los tres poderes del Estado y Ley de Regulación de Medidas Cautelares contra el Estado y sus Entes Descentralizados.

Fueron aprobados por el Congreso y promulgados en mayo de 2013, apenas un mes después, por el Poder Ejecutivo, que la había impulsado junto con otras iniciativas como parte de un paquete de reformas al Poder Judicial que se identificó como “Democratización de la Justicia”.

(...)

Inmediatamente después de promulgada la ley 26.855, se promovieron numerosas acciones judiciales, especialmente por parte de Colegios de Abogados y otros sectores vinculados a la Justicia.

Varios tribunales federales dictaron medidas cautelares que suspendieron los efectos de dicha ley mientras que el Juzgado de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional Federal N° 1 dictó sentencia declarando su inconstitucionalidad.

El 18 de junio de 2013, la Corte Suprema de Justicia de la Nación ratificó la “inconstitucionalidad” de cuatro artículos de la Ley 26.855 que había incorporado cambios en el Consejo de la Magistratura, organismo encargado de proponer magistrados, administrar el Poder Judicial, controlar la actividad de los jueces y eventualmente sancionarlos y enviarlos a juicio político.






https://www.radionacional.com.ar/2013-democratizacion-de-la-justicia/
Comentario 6: Ese es otro problema que tuvo el kirchnerismo mientras estuvo en el poder, en vez de buscar consenso solo buscaba imponer sus ideas. A veces le salia bien y otras se comia un garron de la gran flauta: la nacionalizacion de YPF, el voto no positivo, la reforma judicial.
Comentario 7: >la nacionalizacion de YPF,

Sin esa nacionalización no hubiera habido vaca Muerta. Salió baratísima.


Por otro lado, la reforma judicial la aprobó el congreso. ¿Más consenso que eso? Aun así, no se pudo poner en práctica.

Con la ley de medios lo mismo.

--------------------------------------------------

Título: Una reforma constitucional es lo mismo que una enmienda? 
URL: https://www.reddit.com/r/DerechoGenial/comments/1g4yd4y/una_reforma_constitucional_es_lo_mismo_que_una/
Puntuación: 0
Número de comentarios: 13
Comentario 1: #ESTE ES UN COMENTARIO AUTOMÁTICO. LEER!

Es muy raro que se hagan consultas que no fueron hechas antes, **no dejes de usar el buscador para ver qué hemos respondido antes**.

Si la consulta tiene más de 1500 caracteres se va a cerrar automáticamente, **podés hacer un nuevo post consultando, pero no incluyas link a este o una foto porque es una forma de evitar los 1500 caracteres y lo vamos a borrar**.

[Acá podés encontrar guías generales que escribí anteriormente que pueden serte útiles](https://introduccionalderecho.com.ar/2020/06/guias/).


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/DerechoGenial) if you have any questions or concerns.*
Comentario 2: No, nosotros no tenemos sistema de enmienda. Si querés cambiarle algo a la constitución sí o sí tenés que reformarla, aunque sea por un sólo artículo.
Comentario 3: Una enmienda es un agregado, aclaración o modificación que se hace a un texto constitucional. Generalmente los sistemas que las admiten tienen reglas que usando la enmienda limitan qué de puede modificar y cómo. Por ejemplo, en EEUU el congreso vota la enmienda con mayoría especial y cada estado tiene que aceptarla, no requiere una convención constituyente. En otros modelos, la convención constituyente al enmendar tiene muchas limitaciones, le dan un "mandato limitado".

La enmienda es un tipo de reforma constitucional en su sentido amplio (se modifica la constitución) pero no en su sentido estricto. Ya que la reforma constitucional no tiene las limitaciones de una enmienda. Por ejemplo, en Argentina al reformar la constitución el constituyente tradicionalmente puede modificar todo (esto fue un tema en el 94 con las leyes cerrojo), no deberia tener límites porque está generando una "nueva" constitución, aunque basada en la anterior.
Comentario 4: [acá tenes la respuesta](https://letmegooglethat.com/?q=Una+reforma+constitucional+es+lo+mismo+que+una+enmienda%3F)
Comentario 5: Si, pero no. Es lo mismo técnicamente, pero en nuestro sistema no existen las enmiendas, sólo las reformas con un procedimiento especial.
Comentario 6: Y el problema es que la convención constituyente es libre de modificar todo lo que quiera.
Comentario 7: Lo busque en Google y no son muy concluyentes las respuestas
Comentario 8: Bueno, técnicamente si hubo enmiendas que después se retrotrayeron (era algo que formaba parte de la famosa Doctrina de Facto de la UBA derecho).
Comentario 9: Sí y no. Se supone que la ley que declara la necesidad de reforma establece también límites a qué artículos se pueden reformar. Pasa que después la convención se las arregla para hacer lo que le pinta igual. Ponele, en la última reforma, la ley 24.309, que fue la que llamó a la convención, establecía explicitamente que no se podía modificar la parte de declaraciones, derechos y garantías, que son los artículos 1 a 35 de la Constitución. Después los constituyentes modificaron las declaraciones, derechos y garantías igual, pero metiendo las modificaciones en otros artículos. Por ejemplo, se reconoció la preexistencia étnica y cultural de los pueblos indígenas, pero en lugar de ponerlo entre las declaraciones lo pusieron entre las atribuciones del Congreso (¿?).
Comentario 10: Podes llamar a una constituyente para modificar una parte especifica de la constitución
Comentario 11: [deleted]
Comentario 12: La constituyente no está atada por una ley. Ya pasó en 1994
Comentario 13: Entiendo tu punto, yo ya leí eso que habías mandado y varios otros artículos mas. Me refería a que no hay ningún source argentino que aclare como funciona la diferencia acá, osea si esa diferencia de la que habla el source es legal también en argentina, por eso pregunto.
Comentario 14: En el 94 fue cuando nos metieron la trampa del voto en blanco esos hijos de puta

--------------------------------------------------

Título: [SERIO] Si el kirchnerismo gana las legislativas 2021, pasan a tener mayoría absoluta en ambas cámaras (2/3) y en 2022 aprueban la reforma constitucional
URL: https://v.redd.it/kve85tuuxpw51
Puntuación: 186
Número de comentarios: 120
Comentario 1: Te diria con seguridad que el FdT no va a ganar...

Ahora, eso significa que gana JxC? Ni a palos.

Ponganse los largos muchachos, veo mucha paloma jugando a la democracia Noruega con los Orcos de Peronistán.

Si le quieren ganar al Kirchnerismo tienen que ser una oposicion en serio...
Comentario 2: bueno tenemos 2 años para rajar

tbh mas tiempo del que creia
Comentario 3: La educación política que hace falta en el país es impresionante.

Los que están en esa mesa ni deben saber que provincias votan por senadores.

Es imposible que FdT meta 2/3 de la cámara alta. Primero porque renuevan senadores en provincias antiK, y segundo porque en algunas provincias ellos tienen "3 senadores" que son virtuales, que no existen. Que son de partidos provinciales que se giran según la conveniencia, y nadie se quiere quedar pegado a este gobierno bananoide sin caja
Comentario 4: Esta Arrieto no era massista?
Comentario 5: Cambiemos viene creciendo a nivel legislativo:

* 32% en 2015.
* 34% en 2017.
* 40% en 2019.
Comentario 6: Milei al congreso muchachos
Comentario 7: Basta de JxC, por favor.
Comentario 8: Me resulta curioso que den por sentado que van a haber elecciones.

Que se yo.
Comentario 9: La unica manera de que ganen es haciendo un fraude absolutamente obvio y estruendoso. Ahi se pudre todo
Comentario 10: bue' podria decir que arranco la campaña del miedo, otra vez, hasta podria decir que juntos por el cargo estan cagados porque hay una tercera opcion que les esta comiendo los votos...

Pero hay algo que es cierto, y es lo que esta diciendo, si ganan, van a ir esta vez, SI POR TODO. Si ganaron el año pasado y mira toooooodo lo que hicieron, hasta lo de la reforma judicial que no le importa a nadie mas que a la ladrona.
Comentario 11: No tenes chance que ganen. Hicieron mierda el pais con esta cuarentena de mierda.
Comentario 12: Creo que hay que hacer un plebiscito para eso, primero.
Comentario 13: Fase venezolana de argentina? que es eso?
Comentario 14: Alguien tiene una calculadora electoral como para saber cuanto tendría que sacar el FDT para tener 2/3 en ambas cámaras? Porque ya de entrada me resultaría raro que consiga 2/3 en senadores.

Y de paso alguien podría explicarle a Arietto que para modificar la constitución hay que convocar a una convencional constituyente, donde tranquilamente cualquier partido político puede hacer campaña diciendo que va a votar en contra de todo. Pero espero la calculadora electoral, porque la jodita esa de "asustado votas mejor" a mí no me va.
Comentario 15: Lástima que no se pueda bajar el video
Comentario 16: Voten a milei
Comentario 17: Me pego un tiro en la pierna antes que votar a un Radical
Comentario 18: Igual no los voy a votar Cambiemos, tibios traidores de mierda. De los peronistas se que esperar, de uds no.

Prefiero que se vaya el pais bien a la chota por culpa de los peronistas, que votar traidores que se la hacen de salvadores de la patria y luego arrelgan con los mismo peronistas que denostan.
Comentario 19: saben que es lo mejor? es que en las legislativas pueden votar a cualquier otra alternativa aparte del FDT. no tienen que votar exclusivamente cambiemos para evitar que el kirchnerismo tenga mas bancas.
Comentario 20: Espero que si reforman la constitución modifiquen esa partecita del preámbulo también
Comentario 21: Piso de 40% dice ajsadaksdjaska
Comentario 22: en que se diferenciaria argentina de una dictadura?
Comentario 23: u/savethisvideo
Comentario 24: Lo que le reconozco a esta mina es que va al frente siempre. La banco.
Comentario 25: si FDT no se rompe, tienen facil el 35-40% de los votos a nivel nacional.

el tema es que las legislativas son elecciones provinciales, asi que es donde toman protagonismos los partidos provinciales por sobre cualquier alianza nacional, y despues esos partidos provinciales pueden ser aliados o no.
Comentario 26: El tema no es si gana, el tema es que si la posibilidad esta y tienen mayoria... es legal eso?
Comentario 27: Vos qué decís que tienen que hacer?

Te están organizando un marcha multitudinaria por mes prácticamente.

No les dan quorums hasta donde pueden, cuando se oponen.
Comentario 28: Massa: Frente por el Cambio o Juntos por todos?
Comentario 29: Era massista cuando Massa era opositor, Massa volvio al kirchnerismo y ella no lo siguió
Comentario 30: No sabía. Parecía una mujer inteligente, quien puede ser massista?
Comentario 31: de que sirve si despues le votan todo al gobierno?
Comentario 32: En 2017 sacaron 40%, o hablas de alguna provincia en particular?
Comentario 33: Ya quiero verlo puteando a Del Caño y a todos onda ''ZURDOS DE MIERDA, ¿USTEDES LEYERON UN LIBRO DE ECONOMÍA BÁSICA QUE NO SEA EL MANIFIESTO COMUNISTA DE MARX?''
Comentario 34: Si, pero otra no queda  ┐( ˘_˘)┌

El kirchnerismo ya va a robar votos de clase media mediante las colectoras de Berni (mano dura) y Zulemita (economia de los 90). Si a eso le quieren sumar también dividir los votos opositores, entonces enjoy the bolivarian lifestyle
Comentario 35: Esos tibios hijos de puta le votan todo lo que le quiere el Kirchnerismo, pongansé los pantalones de oposición de una vez por favor.
Comentario 36: tenes algo mejor ?
Comentario 37: Yo siempre que hablo de elecciones a partir de ahora le agrego el "(si es que todavia hay democracia)".
Comentario 38: Apoyo tu punto de vista pero lo dudo mucho, con 8 meses de cuarentena y varios quilombos ruidosos solo hay gente haciendo ruido en las calles, no es por desmerecer lo que hace y quiere el pueblo pero algo me dice que el amanzanismo va creciendo más rápido que la rebeldía, no obstante a la par no va
Comentario 39: Dejame que te ilumine, van a ganar y van a lograr la mayoría, su gobierno se va a mantener y van a hacer lo que quieran. En serio, deja de tenerle fe a la Argentina.
Comentario 40: > hasta podria decir que juntos por el cargo estan cagados porque hay una tercera opcion que les esta comiendo los votos...

El Partido Libertario?
Comentario 41: >porque hay una tercera opcion que les esta comiendo los votos

Quien seria? Estuve ignorando la politica por este año, asi que creo que me lo perdi.
Comentario 42: I like to go hiking.
Comentario 43: Te acordas de "NO VUELVEN MAS"?

Yo si todavia me acuerdo, y tambien recuerdo pensar lo mismo... and yet ahi los tenes todos "volvidos" y mejores...

Espera que agarren el año que viene platita del swap, del FMI y/o de mas impuestos y vas a ver como reparten guita antes de las elecciones con planes, medidas, etc

Por cierto, cmo hicieron antes cuando ya estaban y como hizo Macri en el 2019.
Comentario 44: exactamente, por eso dije que "empezo la campaña del miedo, otra vez". Pero esta vez es de verdad, creo, ya no se.
Comentario 45: Los plebiscitos no son obligatorios ni tampoco es obligatorio atenerse al resultado que den. Son poco más que una encuesta.
Comentario 46: No se de donde sacaste esa pelotudes pero no hace falta un plebiscito para reformar la constitución, el mismo nombre de plebiscito significa opinión consultiva y por lo tanto nunca puede ser requisito para nada. Referéndum es vinculante en todo caso pero tampoco es requisito para reformar la constitución.
Comentario 47: Imaginate vivir en el chaco, ahora expandi esa experiencia para todo el resto del pais
Comentario 48: Me parece que habla de la fase argentina de Argentina
Comentario 49: > la jodita esa de "asustado votas mejor" a mí no me va.

Tal cual. Opino igual.

> En lugar de militar por votar a un candidato presentando sus virtudes y proyectos de una manera convincente, se milita asustando con que el opositor va a ser peor.
Comentario 50: Realmente pensás eso? Preferís ser Venezuela? Fuera la democracia y bienvenido el totalitarismo?

No se, yo a los de cambiemos no los quiero nada, pero no veo otra opción que haga que me quede en el país.
Comentario 51: Como regla general de pensamiento a mi me enseñaron que cuando los kirchneristas defienden la multiplicidad de partidos opositores y proactivamente incentivan a la gente a que vote otras opciones opositoras, hay que sospechar.


Oh, by the way, estas invitado a comentar en cualquiera de las decenas de posts que se abrieron sobre el fallo judicial de la toma de Entre Rios :)
Comentario 52: eso venia a comentar, lo importante es no votar a FdT, no importa si igual no votas a JxC mientras los votos no vayan para la kristi
Comentario 53: Excepto que todos los demás partidos votan con el FdT. Si no mira la votación de los superpoderes, de la suspensión de fórmula jubilatoria, y tantas otras.

Cambiemos es tibio, seguro, pero eso de que le vota todo al Gobierno es un mito.
Comentario 54: *A donde vamos no de necesita esa parte del preambulo*
Comentario 55: Te juro que tu pregunta suena al setup de un chiste, ansío ver cuál es el remate.
Comentario 56: En que los gobernantes fueron elegidos dramáticamente y en 3 años tenes otra elección donde los podemos sacar.
Comentario 57: Alright, I got this 
###[Download via redditsave.com](https://redditsave.com/info?url=/r/argentina/comments/jmd6nh/serio_si_el_kirchnerismo_gana_las_legislativas/)


 --- 
 [**Info**](https://np.reddit.com/user/SaveThisVIdeo/comments/iggmt9/info/)&#32;|&#32; [**Feedback**](https://np.reddit.com/message/compose/?to=Kryptonh&subject=Feedback for savethisvideo) &#32;|&#32; [**Donate**](https://ko-fi.com/getvideo)
Comentario 58: El frente de todos se va a *"romper"* y van a ir 2 listas diferentes entre el peronismo progre y el peronismo mano dura, despues van a votar lo mismo.
Comentario 59: Si el pueblo les da el poder con su voto? Absolutamente...

Pero bueno, calculo que despues de la monstruosa crisis donde nos metieron estos inutiles ALGO mejor votarán.

Por mucho menos a Macri en las PASO lo tiraron por la borda. Quiero creer que se le viene una piña historica a estos muñecos que prometen asado y militan polenta...
Comentario 60: [deleted]
Comentario 61: > Te están organizando un marcha multitudinaria por mes prácticamente.

Como es la cosa al final? Que estas marchas no eran espontaneas, autoconvocadas, sin banderas politicas y coso? O ahora resulta que las organiza "La Oposicion"?.

Suponiendo que las organizo "La Oposicion", para que sirvieron? No se les cae una idea, se quedaron con el manualcito peroncho de "copar la calle" y ahi se queradon sin nafta.
Comentario 62: Frente Despertar juntos por la izquierda unida de Nos
Comentario 63: Massa. A veces.
Comentario 64: Entendiste todo.
Comentario 65: Ay! porque lo dice tan brusco!
Comentario 66: Alguien me puede decir que es exactamente lo que JxC le vota al Gobierno? Porque realmente no lo veo.
Comentario 67: Estoy hablando de cantidad de legisladores, no de porcentaje de votos.
Comentario 68: Para no desentonar con la inmadurez del resto de los miembros del congreso.
Comentario 69: Pobre Marx igual, el flaco escribio varios libros que trataban con temas de economia bastante bien ("El Capital" básicamente le chupa la pija al capitalismo) y escribió un libro teórico sobre como *creia* que la organización económico-social tendría que cambiar. Resulto que estaba equivocado pero 150 años después la gente sigue rompiendo las pelotas con el.
Comentario 70: En serio esperas ver a "pelear" a Mieli con Del Caño (el chico "minuto de silencio")? El partido que representa al  1.47% vs el 2.16%(*).

Es como una pelea de invalidos.


(*) Datos obtenidos de LA REALIDAD de las urnas, de la gente que fue a votar, no de encuestas que mostraban ciertos candidatos como "tercera opcion peleando por el segundo" (lol)
Comentario 71: Justamente. Necesitamos una oposición de verdad. No un rejunte de gatos que siempre apoyan todo lo que hace este gobierno.
Comentario 72: Igual en las legislativas de que te sirve un frente unido de la oposicion? Eso dejala para agarrar el Ejecutivo
Comentario 73: Yo voto cualquier frente liberal, si lo único que te queda es votar esto este país está condenado al peor de los futuros
Comentario 74: Ahhh ya empezamos con los mismos argumentos medio pelo que en las elecciones pasadas... Una estrategia brillante de nuestra clase politica y que la gente a veces sin darse cuenta, perpetua.

**En lugar de militar por votar a un candidato presentando sus virtudes y proyectos de una manera convincente, se milita asustando con que el opositor va a ser peor.**

Es el mismo mecanismo falaz y de miedo irracional fue como terminamos con el inutil del gato rompiendo lo poco de dejo sano la ladrona, y despues con el retorno de la corrupta y sus minions para terminar de romper/robar lo poco que dejo sano el gato.

Logran que la gente vote mas por miedo que por conviccion, la campaña se convierte no en las mejores propuestas, sino en que manera agrandas el cuco del otro lado.

Algun dia hay que cortar el ciclo y la "boboposicion" de JxC actual es parte de ese ciclo que hay que extirpar.
Comentario 75: uy si mira como le hicieron frente este año, impresionante!

/s
Comentario 76: JxC demostraron ser una manga de inutiles. Te digo que prefiero hasta tener al Frente de Izquierda como principal oposicion.
Comentario 77: igual en legislativas no importa...
Comentario 78: Pero no votaron casi ninguna de las propuestas controversiales, de que estas hablando?

Las leyes del Gobierno pasaron por diputados gracias a Lavagna y su tropa, no gracias a JxC.
Comentario 79: Del Caño viene con todo.

No?

No?
Comentario 80: > El Partido Libertario?


basicamente
Comentario 81: [sirvase](https://www.a24.com/politica/lajungla--llamativo-crecimiento-liberales-encuestas-confusion-cobos-problemas-cambio-14102020_uWIujhBPY)
Comentario 82: Tranquilo amigo. Primero, yo dije "creo", y segundo, lo dije por eso mismo. Creo que habría que hacer una consulta nacional (plebiscito) para determinar si queremos o no una reforma.
Comentario 83: Chaco no, Formosa
Comentario 84: Si. Ya lo dije en las elecciones pasadas, me canse de votar al menos peor. Yo de ahora en mas voto lo que a mi me gusta, no al menos peor.

 Me canse de no votar con conviccion solo para evitar que otros pelotudos no se quemen. Si quieren quemarse, que se quemen, quizas asi aprenden que el fuego quema.
Comentario 85: tengo una vida, y creo que esta bastante claro lo que paso en entre rios.

tu regla general es medio fanatica. si tenes 3 opositores, da igual si esta en el mismo partido o en 2 o 3, son opositores.

lo que quiere arrieto es levantar la bandera para atraer votos, a lo "somos los unicos que podemos impedirlo".

y por otro lado, parece que tambien ignora el proceso de reforma constitucional, la cual implica, no solo una mayoria amplia en el congreso para iniciarla, sino OTRA eleccion mas donde se eligen constituyentes independientemente de los partidos, en la cual la gente vota pensando en el proceso de la reforma (por lo que si hay una mayoria que no quiere la reforma, simplemente no va a prosperar), y recien con una mayoria amplia de los constituyentes la reforma vuelve al congreso y es aprobada, si la quieren aprobar.

tener 2/3 del congreso no es un cheque en blanco para el kirhcnerismo que le permita hacer la reforma que se le cante. no es un proyecto de ley mas.
Comentario 86: Usted también piensa irse del país veo
Comentario 87: Desde hace rato vienen con "los podemos sacar" y resulta que siempre se la ingenian para ganar de una u otra forma. los 3 poderes del estado estan desbalanceados porque todo parece estar a cargo de todo es el ejecutivo. Quien sabe, quizas ahora si llegan a ser todos de un mismo partido podrian tratar de eternizarse con mas años de cargo
Comentario 88: Lo dudo.

Ya hay 2 opciones peronistas. Concenso federal es la otra.

Pero igual es legislativa, lo que pesa son partidos provinciales. Aún los miembros del fdt pueden hacer la suya sin romper.
Comentario 89: Veo lo mismo, en legistlativas van a hacer todo el teatro de "las diferencias", asi apelan a los dos paladares dentro de peronismo actual:

-Los cabeza de tacho votacristina que mientras la boleta diga "peron" o "evita" ya les alcanza.

-Los peronchos moderados/de closet que buscan una opcion mas conservadora (que aca tambien hay espantados del gato).

Para las nacionales, y si hay alguna oposicion que tenga algo de chances, son todos amiwis de nuevo. Como "volvio" Massa, Alberto y todos los que tuvieron "diferencias".

Y lo peor de todo esto? Que van a ganar igual, porque la oposicion es un meme en todo su arco y por el "core" de deforestados que votan peronismo irracionalmente, como "por la camiseta" sin importar el simio (cof* cof* Maximo Kirchner cof*)
Comentario 90: Kjjjjjj yo también fui optimista en las elecciones del año pasado. Creí que el peronismo iba a dejar de existir (o casi) de una buena vez....y mirá donde estamos.
Comentario 91: El tema es que el peronismo, culpa del populismo, tiene una mano en masas muy grande de gente que le soba todo tres huevos o realmente los apoya.. me canso de ver gente asi dia a dia incluso hoy
Comentario 92: refrescame las fechas, que aprobaron en esos 2 años?
Comentario 93: 
>Como es la cosa al final? Que estas marchas no eran espontaneas, autoconvocadas, sin banderas politicas y coso? O ahora resulta que las organiza "La Oposicion"?.

Una cosa no quita la otra. Ellos las arman y convocan. Pero no es que te suben a un bondi y te pagan los viáticos para que marches.


>No se les cae una idea, se quedaron con el manualcito peroncho de "copar la calle" y ahi se queradon sin nafta

Si hay algo que les duele a los peronchos, es eso justamente. Mira como recularon en muchas cosas por eso. 

De paso, que decís que deberían hacer?
Comentario 94: El que sale primero mete 2 senadores, el segundo mete 1. El sistema es peor que en el ejecutivo.
Comentario 95: Solo en las provincias grandes tenés tanta libertad a la hora de votar diputados, en las chicas dónde entran entre 2 y 4 diputados por cada elección sabes que a quien votes tiene que sacar un porcentaje bastante alto para entrar
Comentario 96: 
> cOmo vaS a voTAR aL ParTIDO LIbERaL?? eSO Es tIraR el Voto Y aYUdar AL PERONISMO!!!!!!!ONE!!


/s
Comentario 97: Decir que nadie en jxc de mueve para hacerle la contra a fdt es una boludes grande como una casa tbh , no me parece mal que para frenarlos haya que hacer un frente comun, en politica no se puede coincidir en todo , pero jxc no se llevo puestas las instituciones ( y aca viene lo soberanamente implrtante que a mas de un pubertario se le olvida ) de la manera que se las lleva puesta el kichnerato. Si se quieren hacer los ilustres votando algo sin chances de ganar porque el electorado moderado jamas les va a tirar un pan podrido haganlo , pero son unos irresponsables.
Edit : hoy por hoy como estan las cosas , si biondini fuera la segunda fuerza lo votaria a el a pesar de ser liberal, hay compromisos que uno tiene que hacer a veces para evitar el bien mayor , y no es miedo , es realidad.
Comentario 98: Podría haber sido peor
Comentario 99: El que sale primero mete 2 senadores, el segundo mete 1. El sistema es peor que en el ejecutivo.
Comentario 100: Te diria que las legislativas son incluso mas importantes que las presidenciales, pero en estas ultimas igual votas todo.
Comentario 101: chiques?

alguien?
Comentario 102: Ah Espert, como que no lo veo como tercera opción ni en pedo. A lo sumo otro del Caño o un poquito mas tal vez pero arriba del 10% no los veo.
Comentario 103: Se incluye cualquiera de los Feudos del Norte
Comentario 104: Eso está perfecto, pero como dijiste que preferías al peronismo me asusté.
Comentario 105: > tengo una vida, y creo que esta bastante claro lo que paso en entre rios.

Todos tenemos una vida, y todos ya teniamos bastante claro lo que paso en entre rios. Te pedimos tu opinion sobre lo que pasó y que todos teníamos claro que pasó, nada más :) 

Simplemente te lo recordaba porque justamente como tenes una vida, por ahi se te traspapelo! De ninguna manera estamos insinuando que estas evitando adrede opinar al respecto :)

>tu regla general es medio fanatica. si tenes 3 opositores, da igual si esta en el mismo partido o en 2 o 3, son opositores.

Epa! No hace falta la descalificación para demostrar desacuerdo!

>y por otro lado, parece que tambien ignora el proceso de reforma constitucional, la cual implica, no solo una mayoria amplia en el congreso para iniciarla, sino OTRA eleccion mas donde se eligen constituyentes independientemente de los partidos, en la cual la gente vota pensando en el proceso de la reforma (por lo que si hay una mayoria que no quiere la reforma, simplemente no va a prosperar), y recien con una mayoria amplia de los constituyentes la reforma vuelve al congreso y es aprobada, si la quieren aprobar.

Todo lo cual se facilita teniendo los 2/3. Por qué ahora no presentan la reforma? Easy, porque no tienen los 2/3. Tener los 2/3 los habilita a presentarla, aún con todas los pasos posteriores, los habilita. No es un concepto muy dificil de entender. Sin los 2/3, no tienen chance de presentarla. Con los 2/3, pueden presentarla.

Asi se empieza, primero teniendo los 2/3... Despues los constituyentes...

Ni hablar de que tener 2/3 los habilita a aprobar otro tipo de cosas como **el procurador,** los jueces de la corte... **Si el kirchnerismo logra los 2/3 pueden poner y sacar jueces de la corte suprema a piacere...** Y no necesitan ninguna reforma constitucional para hacer eso. Ese es otro de los tantos peligros de que un partido, sea el que sea, tenga mayoria absoluta
Comentario 106: "y creo que esta bastante claro lo que paso en entre rios" macri estuvo detrás de todo. Es obvio. Lo he leído en página 12 y el destape. Viva peron compañero
Comentario 107: Hay alguien aca que aunque tuviera todas las condiciones para irse NO lo haria?
Comentario 108: Pero que el electorado sea manipulable e ignorante no quita que estamos no estamos en una dictadura.
Comentario 109: La reforma del Consejo de la Magistratura, la Democratización de la Justicia (que la Corte por suerte paro), el Memorándum con Irán, las 100 leyes antes de irse... Hay para putiar.

El problema es otro, además. En el Senado necesitan muy poco para los 2/3, ya casi los tienen. En diputados les falta más, pero las bancas que se renuevan son la mitad de Diputados que subió en 2017 cuando Cambiemos ganó con el 40%. Es decir que si Juntos por el Cambio saca menos del 40%, el kirchnerismo ya crece en bancas, y están a 5 diputados de la mayoría.

Tenebroso.
Comentario 110: >  Mira como recularon en muchas cosas por eso.

Recularon con que? En serio te parece que recularon en algo? Si se estan llevando todo puesto! y cuando reculan es de ineptos que son, de improvisados, de chapuceros y la clasica pizca de malandraje peronista.

> De paso, que decís que deberían hacer?

Votar bien, no con el pensamiento "lo voto a este para que no gane el otro". Si votas con convicciones maleables y flojas (muchas veces estas alteradas por miedo infundado), no te asombres despues si los gobernantes reflejan esto.
Comentario 111: > pero jxc no se llevo puestas las instituciones ( y aca viene lo soberanamente implrtante que a mas de un pubertario se le olvida ) de la manera que se las lleva puesta el kichnerato.

Gracias a tu comentario me di cuenta de un detalle de mi argumento:

> En lugar de militar por votar a un candidato presentando sus virtudes y proyectos de una manera convincente, se milita asustando con que el opositor va a ser (***o fue***) peor.

Estas utilizando lel mismo recurso del miedo, que "Macri no haya sido peor que los K" me parece un argumento POBRISIMO para decidir un voto sobre un candidato y mas existiendo otras opciones. Las consecuencias de este pensamiento fueron los años de kirchnerato, el boludo de Macri y ahora Alberto Fernandez, todos impresentables. Todos se valieron del mismo recurso que menciono (y la cascada de replicas de las personas que caen en esta falacia) para conseguir votos.

Intentar cooptar al votante con argumentos "tenes que votar esto que es malo/regular... porque lo otro peor!!" me parece una manera pedorra de militar()* y hacer politica, es rayano a lo que hace el peronismo siempre con sus "demonios" (liberalismo, neoliberalismo, capitalismo, oligarquia, etc) usando ese miedo divisor "o ellos o nosotros". Basta loco.

*que por cierto, es lo que hacen muchos arengando a votar por cualquier partido politico, a pesar de no estar afiliados ni cobrar en muchos casos.

> Militante: es aquel que milita (que brinda su apoyo a una causa o proyecto, o que figura en un partido o colectividad).
Comentario 112: hicieron todo menos unirse al peronismo
Comentario 113: Ah no, ni en pedo, casi que me pongo Avenia de las Camellias de despertador.  Lo decia porque los de cambiemos te dicen que sino los votas a ellos gana el peronismo. Que es verdad, pero entonces prefiero que gane el peronismo antes que votar tibios.
Comentario 114: Las reformas no las presentan los partidos. El congreso no puede sancionar una nueva constitucion, la tiene que proponer la constituyente, electos especialmente para esa tarea en una elección especial.

Aún con 2/3 del congreso, sin un acuerdo mayor no lograrían nada.

Necesitarían tener, con aliados, 2/3 en la constituyente. Y ahí si que no la veo posible por qué implicaría que 2/3 de los votantes del país estarían de acuerdo con las propuestas de modificavion. Sino tendrían que pactar con la oposición, y si así fuera, que tendría de malo?
Comentario 115: You really got an imagination there
Comentario 116: Han reculado con muchas cosas. Obviamente hay cosas que no, porque para ellos no es negociable.



>Votar bien, no con el pensamiento "lo voto a este para que no gane el otro". Si votas con convicciones maleables y flojas (muchas veces estas alteradas por miedo infundado), no te asombres despues si los gobernantes reflejan esto.

No, no me escapes a la pregunta.

Que debería hacer la oposición para que vos sientas que le hacen frente?
Comentario 117: Que un argumento sea pobre o no lo determina que uno no pueda sustentar lo que diga en mi opinion , si vos me preguntas por que yo te digo , y , mira , no es el momento para discutir boludeces , y ojo no estoy diciendo votemos a cambiemos , pero los libertarios y liberales en este momento estan discutiendo boludeces , peleandose por pavadas y gran parte haciendose los estrellas en vez de buscar alianzas politicas , no me parece que sea momento para hacerlo sinceramente y creo que sllamente estan perdiendo votos.
Comentario 118: >Sino tendrían que pactar con la oposición, y si así fuera, que tendría de malo?

Las clasicas preguntas hiperbólicas, nunca fallan.

Igual se pueden responder, porque salio todo muy lindo con el pacto de olivos, no?

Igual seguis sin responder sobre que van a poder poner al Procurador que quieran, que van a poder manipular a su antojo a los miembros de la Corte suprema, y sobre el desenlace de la toma de Entre Rios...
Comentario 119: > Igual seguis sin responder sobre que van a poder poner al Procurador que quieran, que van a poder manipular a su antojo a los miembros de la Corte suprema, y sobre el desenlace de la toma de Entre Rios...

es hacer futurologia. ademas es la democracia. es el pueblo el que les da el poder a los politicos. si el pueblo va y vota, por mas que se horrorice la oposicion por lo que puede pasar, van a estar en todo su derecho. de todas formas lo dudo. para tener 2/3 en diputados necesitan por lo menos repetir la eleccion de 2019 y en las legislativas eso no pasa.

Aca arrieto lo que quiere es generar miedo al futuro para cosechar votos. el kirchnerismo no esta proponiendo nada de eso aun, y segun arrieto es que no quieren avivar giles. es la excusa perfecta. nadie puede asegurar ni negar nada, por lo que nadie la puede desmentir, y el miedo al escenario sigue vigente.

 lo de entre rios no es de este thread, si me queres hacer una entrevista politica es otro tema.

--------------------------------------------------

Título: ¿Qué pasó con la reforma constitucional?
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1dnlivg/qué_pasó_con_la_reforma_constitucional/
Puntuación: 5
Número de comentarios: 25
Comentario 1: **P.S.**: Estamos en la búsqueda de nuevos moderadores, para más información [clic aqui](https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1dkwh7g/se_buscan_nuevos_mods_para_la_rep%C3%BAblica/).


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RepublicadeChile) if you have any questions or concerns.*
Comentario 2: Se eligieron constituyentes de izquierda, hicieron una mala propuesta y en el plebiscito se rechazó.

Entonces se eligieron constituyentes de derecha, hicieron una mala propuesta y en el plebiscito se rechazó.

Básicamente eso xD
Comentario 3: Con solo decirte que un "angelito" aparento tener cáncer para ir de víctima a la reforma te lo digo todo xd
Comentario 4: Una vez rechazada empezaremos con la reformas ..... Ah no espera
Comentario 5: Nada.

Los angelitos que salieron a protestar por un pais mejor nunca pidieron la ac, esa wea la metió el PC y parte de la izquierda que se mojaba con esa mierda desde el 2005 mas o menos, cuando hacian esa tontera de poner "AC" en los votos.

De hecho recuerden que lo que se pedia al principio era salud, seguridad, vivienda y transporte. Gran parte de la protesta fue por el costo de vida que se iba cada vez mas a la mierda... y de repente nadie hablaba de eso y todos pedían la AC.

La gran masa ignorante se compró el cuento de que cambiar la constitución cambiaria todo (como si escribir "Casa gratis para todos" iba a hacer que magicamente todo el financiamiento, mano de obra, materiales apareciera de la nada) cuando en la misma constitución estan prohibidos los migrantes que vienen "solo a generar gasto fiscal" y entre todos los actores políticos y empresariales se la pasan por la punta del pico todos los putos dias desde que comenzó a llegar el mierdal caribeño.

Esta wea realmente requería reformas, pero bueno, las consecuencias de no tener educación cívica.

Apostaron a la constitución como una jugada maestra por que:

1.- Servia como valvula de escape para parar el hueveo.

2.- Basicamente era obvio que puros iletrados de mierda iban a ser elegidos, iban a escribir una hueá impresentable, gastar una brutalidad de plata para terminar igual que al principio, y toda la idea de la AC se iba a autodestruir por los mismos weones que la gestaron.

Pero obviamente no pudo terminar ahi.

Despues, la manga de retardados mentales que actualmente nos gobierna, no sabiendo cuando perder y retirarse, hizo OTRA MAS, en donde mas encima salió todo el espectro político que esta en contra de ellos y terminaron redactando una wea un poco mas decente que la anterior (por un tema basicamente de nivel educacional), pero igualmente mala y populista.

Basicamente se gastaron 170 millones de dolares en nada. Podrían considerar que se quemó esa plata.

Los unicos que perdieron, fueron los que salieron a protestar en bien y la clase media y baja.

Realmente hay muchas necesidades no resueltas en este pais, pero unos pocos se tomaron la protesta para llegar al poder y basicamente dejar todo igual. A ningun político de partido le importa la gente de a pie, solo les importa el bienestar de quienes piensan igual que ellos.

Estamos hasta el pico.

El pais retrocedió como 2 decadas en cifras económicas y estamos disfrutando la dignidad que tanto querían.

Piñera basicamente jugó un ajedrez en 7D, como dicen: Cuando tu enemigo se esta equivocando, no le dices nada.
Comentario 6: Por lo que parece, nada.  
Al menos por ahora.

Según lo que entiendo, se "pateó" para después ya que ahora el enfoque del estado está en (supuestamente) manejar la situación actual en otros temas. ¡Ah sí! ¡Pero es que también el primer intento de reforma fue un puto mal chiste! Literal, el primer texto de propuesta quedó en la memoria como "El mamarracho", y la convención constitucional como "El circo". ¡No estoy webeando!

Boric ha dicho que no hará un tercer intento en el resto de su gobierno. Entonces, nos quedamos con la del 80. Espero eso sí que se termine haciendo otro intento luego, pues se supone que votamos de manera concluyente en que hay que cambiarla (¡Casi el 80% de votos a favor!) o al menos quedar en alguna reforma importante. Es sólo que no es la prioridad de momento. Pero la gente olvida rápido, y no creo que se proponga un tercer intento.
Comentario 7: La izquierda repartio plata de todos. Robaron todo lo que pudieron, no les resulto y cagó todo. Se perdieron miles de millones por literalmente nada
Comentario 8: Nada,se gastó mucho dinero y tiempo para nada ,la verdad nadie quería una nueva constitución,solo querían que dejaran de seguir cagandoselas
Comentario 9: Los zurdos armaron hueveo a ver si les salía la república bolivariana, pero se fueron de patada en la raja (gracias Venezuela y argentina)
Comentario 10: Un sector politico dijo en la franja "para que hacerla larga si reformando la actual la hacemos mas corta" tambien dijo "rechazar para reformar" se rechazo y a 4 años del estallido 0 reformas, tenemos el mismo pais por el cual se comenzo a marchar.

0 cambios en salud, educacion, pensiones, inmigracion, seguridad, justicia, sueldos de politicos, afp. no+tag etc...

Nos la metrieron, nada mas que agregar.
Comentario 11: Excelente resumen.
Comentario 12: Solo agregar que los de izquierda querían hacer muchos cambios de una y los de derecha (originalmente) no querían cambiar la constitución. Faltó un punto medio xD
Comentario 13: https://preview.redd.it/yxj41263gm8d1.png?width=705&format=png&auto=webp&s=e1ff311fc6b98060c7a74e24904f7507db0bac1a

Hubo una propuesta horriblemente mala y una propuesta aceptable que fue rechazada, decir que la segunda propuesta fue mala es deshonesto (fue rechazada así que da lo mismo, pero que la pongan al nivel de la primera.... xD).
Comentario 14: ![gif](giphy|4PT6v3PQKG6Yg|downsized)
Comentario 15: 0 autocritica en la izquierda ctm. hicieron una propuesta como las weas, "refundemos chile" y sacandose la bandera de la raja, si hacer fake news y ganar votos es tan facil , porque chucha no lo hace la izquierda roteadora?
Comentario 16: Y la peor parte de toda esta mierda, es que con toda la "migracion es un derecho" y sumado a todo el desprestigio y desmedro de las fuerzas de orden post estallido el pais se fue a la mierda en la pirámide de maslow.

El caribe esta haciendo nata y el chileno de a pie esta a merced de ese mierdal de gente.

No se wn, nos va a costar salir de esta... si es que alguna vez logramos salir.
Comentario 17: Ibas bien hasta el "El pais retrocedió como 2 decadas en cifras económicas", fuente?

Y el rechazar para reformar, ahí quedó...
Comentario 18: El único beneficio global que se ha visto es copago 0 y las ampliaciones de bono pad, pero no de parte de los que rechazaron para reformar
Comentario 19: v oeris uno de los iletrados que voto por el pelao vade parece
Comentario 20: Tambien agregar que nadie leyo la constitucion de izquierda y como en chile hay mas de derecha al final se rechazo por que era de izquierda nomas.

Todos sabian cosas de tiktok,redes y o comentarios de otros por que cuando preguntabas mas a fondo no sabian nada de la constitucion o te decian directamente que no la habian leido.

Yo tampoco la lei por que la verdad me importa un pico votar por una wea que se sabia que iban a rechazar.
Comentario 21: Sip, estoy de acuerdo, la segunda fue mejor en muchos aspectos, sobre todo en lo técnico. 

Pero al final, si lo miramos desde un punto de vista democrático, se falló o bien en explicar la propuesta o bien en representar los ideales de la gente. En lo personal creo que fue el primer caso.
Comentario 22: Tu realmente crees que con la situación actual en donde vamos en camino a duplicar la cantidad de homicidios cada 100k habitantes, crímenes que eran cadena nacional hace menos de 10 años ahora son pan de cada dia; esas reformas son prioridad?

Con eso me refiero a que la pirámide de Maslow se fue a la chucha. Todo lo que se protestaba en ese momento se fue a la mierda en prioridad por que ni siquiera tenemos seguridad.
Comentario 23: Por el pelao nefasto no, vote por cambios que chile necesita, lo que ves todo mal hoy, es lo que se lucho entonces, reformas al poder judicial para acabar con la puerta giratoria, pensiones, salud, educacion, seguridad, inmigracion etc...

Tu eres de los que se comio el "no es necesario cambiar la constitucion para reformar o hacer cambios, a 4 años tenemos el mismo pais , la gente alegando por los mismos topicos pero ya paso la oportunidad de cambiar algo. Disfrute lo votado
Comentario 24: Acepta que la propuesta era un bodriooooo, la gente es tonta si no vota como yo pienso hur dur
Comentario 25: Yo creo que estuvo en que republicanos se tomó gustitos innecesarios como con el aborto, si hubiesen sido más pragmáticos y hubiesen dejado lo técnico y más importante se aprobaba fácil y la política estaría hoy menos inestable, pero bueno ya fue.

--------------------------------------------------

Título: Santa Fe. El gobierno aprobó la convocatoria a la reforma constitucional
URL: https://www.laizquierdadiario.com/El-gobierno-aprobo-la-convocatoria-a-la-reforma-constitucional
Puntuación: 2
Número de comentarios: 2
Comentario 1: #####&#009;

######&#009;

####&#009;

> # [Santa Fe. El Gobierno aprobó la convocatoria a la reforma constitucional](https://www.laizquierdadiario.com/IMG/logo/plantilla_portadas_2_.png?1733664486)
> 
>   
>   
> Radicales, socialistas y peronistas cerraron un acuerdo en la madrugada del viernes para la convocatoria a una Convención Constituyente en la provincia de Santa Fe. Pero la reforma de la constitución provincial está lejos de hacerse para poner los recursos económicos de la provincia en función de las necesidades de los trabajadores y el pueblo: el objetivo central es lograr la reelección del gobernador.
> 
> La elección de los convencionales constituyentes se realizará en abril junto a las PASO locales. La votación mostró nuevamente unidos a los radicales de Pullaro y a los “socialistas” de Clara García, quienes son parte del frente oficialista y se transformaron en los principales defensores de la reforma jubilatoria provincial profundamente regresiva que se aprobó meses atrás.
> 
> ## Una reforma antidemocrática para consolidar un estado autoritario 
> 
> La sanción de la convocatoria a la reforma constitucional tiene por objetivo fortalecer los aspectos autoritarios de un estado que ha demostrado ser un fiel defensor de los negocios de los grandes empresarios y el narcotráfico. El gobierno de Maximiliano Pullaro, bajo el paraguas de la ‘seguridad’, empodera a las fuerzas represivas y fortalece los aspectos más autoritarios del régimen. Al festejar la votación, el propio gobernador lo deja en claro: “el Estado será más poderoso que cualquier organización criminal”.
> 
> Ya a principios de año el gobierno reformó el Código Procesal Penal, dando mayores atribuciones a policías e infiltrados. La población de Rosario es una de las más vigiladas con seguimientos con inteligencia artificial. Se hostiga a la juventud, exigiendo la presentación del dni a las fuerzas policiales bajo la amenaza de detenciones. Y este ambiente persecutorio derivó en la represión en la legislatura provincial durante la sanción de la reforma jubilatoria y en los inéditos allanamientos en los domicilios particulares y las detenciones de referentes docentes y estatales.
> 
> El acompañamiento del peronismo y de la mayoría del bloque de Del Frade al plan de reforma constitucional ayuda a la consolidación de un estado autoritario que, con la excusa del narcotráfico, vuelve más antidemocrática la vida política de la provincia.
> 
> > 
> 
> El propio proceso de votación es antidemocrático y establece mecanismos para inclinarlo a favor del oficialismo radical y del peronismo, que se encuentra fragmentado. Establece un piso mínimo proscriptivo de votos necesarios para poder acceder a la Convención Constituyente: buscan dejar afuera a las organizaciones que enfrentamos el ajuste. El pullarismo negoció que sea del 2,5 % del padrón electoral y con ese acuerdo logró los votos de dos de los tres diputados del Frente Amplio por la Soberanía de Del Frade. El piso es sobre el padrón electoral sin importar la asistencia a las urnas, por lo que se eleva al 4 o 5 por ciento. Este mecanismo restrictivo ya significó que en el 2011 a Carlos del Frade le impidieron acceder a la banca provincial pese a haber obtenido los votos necesarios pero no superar el piso del padrón del 3%, un requisito establecido por la dictadura militar. En aquella oportunidad lo denunciaron correctamente; esta vez correspondía hacer lo mismo y no aportarle los votos al oficialismo.
> 
> El peronismo, que viene de dirigir la provincia por cuatro años, obtuvo también un método de votación favorable para su interés de reorganizar la “tribu del PJ”, dividida nacional y provincialmente. Los convencionales se votarán durante las primarias locales y se elegirán de dos maneras: se votan 69 convencionales; 50 por distrito único mediante sistema D`Hont y 19 por departamento, sin relación con la cantidad de población. Por ejemplo, al departamento Rosario que tiene casi 1.400.000 habitantes le corresponde la misma cantidad que, por ejemplo, San Jerónimo, que tiene una población de casi 85.000. Este método permite especialmente a peronistas armar sus listas desde los departamentos pese a las divisiones que mantienen provincialmente.
> 
> ## Un solo objetivo del oficialismo: lograr la reelección para continuar el ajuste 
> 
> La aprobación de la convocatoria fue a espaldas de toda la población, en medio de roscas y negociaciones secretas: la votación fue a las dos de la madrugada. El objetivo del oficialismo es aprobar la posibilidad de la reelección del gobernador, lo que habilitaría un nuevo mandato de Maximiliano Pullaro. A la vez, en sintonía con las políticas del gobierno de Javier Milei, el oficialismo busca incorporar a la Constitución provincial el equilibrio fiscal y el déficit cero, continuando las políticas de ajuste que ya aplica en la provincia. Quieren también incorporar una ley de ficha limpia; una intromisión de la justicia en la selección de quienes pueden ser candidatos, en sintonía con las políticas del PRO y el gobierno nacional. Y buscan elevar el rango de las áreas de seguridad.
> 
> Octavio Crivaro, referente del PTS en el Frente de Izquierda señala que la reforma constitucional “no está pensada para reorganizar los recursos de la provincia, para discutir qué hacer con la gran propiedad terrateniente, las cerealeras, las decenas de puertos privados, con el río Paraná y su utilización como una vía comercial privada para llevarse nuestras riquezas. No quieren discutir la pobreza, el hambre, los salarios, la salud o la educación. Solo quieren negociar la posibilidad de que el gobernador pueda ser reelecto y cómo avanzar con el ajuste”.
> 
> > A la madrugada, a escondidas, los diputados de Pullaro, sus empleados del PS, el PJ de Perotti y 2/3 del bloque de Del Frade aprobaron una reforma constitucional al solo efecto de que Pullaro pueda reelegir. Una casta a contrapelo de la situación de jubilados y trabajadores.
> > 
> > — Octavio Crivaro (@OctavioCrivaro) [December 6, 2024](https://twitter.com/OctavioCrivaro/status/1864985518640906675?ref_src=twsrc%5Etfw)
> 
> Radicales, socialistas y peronistas acordaron una agenda que nada tiene que ver con las necesidades de los trabajadores. Desde la izquierda planteamos que hay que reorganizar la provincia y sus recursos en función de las necesidades de la población: reducir la jornada laboral a 6 horas para generar puestos de trabajo, rediscutir el monocultivo de soja y la producción de las cerealeras para generar alimentos en la perspectiva de nacionalizar la gran propiedad terrateniente y los puertos privados para decidir que se produce y el cómo: en armonía con los bienes comunes naturales. Los recursos de la provincia tienen que ir a educación, salud, vivienda y cultura; no a los bolsillos de los empresarios o al FMI.
> 
> Esta perspectiva de fondo es por la que peleamos cada día, buscando desarrollar un gran partido de trabajadores socialista de la clase trabajadora que nos permita derrotar a Milei y a los gobiernos del ajuste en el camino de la huelga general para conquistar un gobierno de los trabajadores que de vuelta la historia.

  
  
  
- - - - - -

[Maintainer](https://www.reddit.com/user/urielsalis) | [Creator](https://www.reddit.com/user/subtepass) | [Source Code](https://github.com/urielsalis/empleadoEstatalBot)
Comentario 2: Este sub es para discutir cosas zurdas y peronchas. No nos interesan las opiniones MEME que repiten los liberbobos. La moderacion es estricta los comentarios [deleted] y los nenes edgy [BANNED] 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Republica_Argentina) if you have any questions or concerns.*

--------------------------------------------------

Título: Entre gritos y protestas, Morena usa su supermayoría en el Senado y avala reforma de supremacía constitucional
URL: https://latinus.us/mexico/2024/10/25/entre-gritos-protestas-morena-usa-su-supermayoria-en-el-senado-avala-reforma-de-supremacia-constitucional-126818.html
Puntuación: 21
Número de comentarios: 6
Comentario 1: Con esto entierran la pluralidad política y el federalismo. Sigue quitarle mas recursos a los estados y municipios para que la gente no vaya a creer que votar por alcaldes y gobernadores que no sean de MORENA les va a servir de algo.
Comentario 2: Directo ala Dictadura.
Comentario 3: Otro golpe a la República.
Comentario 4: Los nuevos MoreNazis.
Comentario 5: Como diría el "chairo" , los prian qué antes se imponian y eran los dictadores ahora saben lo que se siente estar en una dictadura, donde su voz y voto no sirven para nada, ojalá esto sea tocar fondo porque si en un futuro repetimos esta historia entonces seria el colmo
Comentario 6: Hoy se hizo oficial MORENAZI

--------------------------------------------------

