1. ¿Qué dice la reforma?
La Iniciativa con Proyecto de Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas
disposiciones de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de
simplificación orgánica, tiene como propósito modificar distintas fracciones y párrafos de los
artículos 3°, 6, 26, 27, 28, 41, 76, 78, 89, 105, 113, 116, 123 y 134, con el objetivo de
transversalizar la llamada “política de austeridad republicana” para “eliminar lujos, gastos
superfluos y duplicidad de funciones” en la Administración Pública Federal.
En concreto, la propuesta enviada por el Ejecutivo Federal busca la extinción del Instituto
Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales (INAI), el
Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT), la Comisión Federal de Competencia Económica
(COFECE) y el Consejo Nacional de Evaluación de Política de Desarrollo Social (CONEVAL) como
órganos constitucionalmente autónomos; además, de la Comisión Reguladora de Energía (CRE)
y la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH), órganos reguladores coordinados en materia
energética, y del organismo público descentralizado denominado Comisión Nacional para la
Mejora Continua de la Educación (MEJOREDU).
Bajo la idea de reducir costos y duplicidad de funciones, la iniciativa propone regresar las
atribuciones de los organismos arriba señalados a dependencias de la Administración Pública
Federal y a instancias similares en los otros Poderes de la Unión. Por ejemplo, las funciones
del IFT pasarían a la Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes (SICT), y las
del INAI, en lo referente al acceso a la información pública, se distribuirían entre la Secretaría
de la Función Pública (SFP), los órganos de control y disciplina del Poder Judicial y de los
organismos constitucionales autónomos, y las contralorías del Congreso de la Unión, así como
a sus similares a nivel estatal.
Tabla 1. Instituciones a las que se trasladarían las facultades de los organismos incluidos en
la iniciativa de reforma
Organismo
Transferencia de facultades
Comisión Federal de Competencia
Económica
Secretaría de Economía
Secretaría de Infraestructura,
Comunicaciones y Transportes
Instituto Federal de Telecomunicaciones
Consejo Nacional de Evaluación de la
Política de Desarrollo Social
Instituto Nacional de Estadística y Geografía
Secretaría de la Función Pública, órganos de
control del Poder Judicial, de los organismos
constitucionales autónomos, contralorías del
Congreso de la Unión. “Se replica esta
estructura en el ámbito estatal con sus
contralorías o áreas homólogas del Poder
Ejecutivo, Legislativo y Judicial”.
Instituto Nacional de Transparencia, Acceso
a la Información y Protección de Datos
Personales
Comisión Nacional de Hidrocarburos
Secretaría de Energía
Comisión Reguladora de Energía
Secretaría de Energía
Comisión Nacional de Mejora Continua de la
Educación
Secretaría de Educación Pública
La eliminación de las “macroestructuras burocráticas con toda clase de bonos, prestaciones y
privilegios”, con base en el artículo Tercero Transitorio de la iniciativa, generaría “economías y
ahorros” cuyo destino sería el Fondo de Pensiones para el Bienestar. A saber, la iniciativa señala
que estos organismos han costado al erario, entre 2018 a 2024, 32 mil 313 millones 546 mil
205 pesos, equivalente a 5,385,591 pensiones bimestrales del bienestar.
2. Preocupación: la eliminación de los organismos garantes de
derechos humanos
Tras la lectura de la Exposición de Motivos de la iniciativa, preocupa particularmente la postura
de desacreditar a los órganos constitucionalmente autónomos sin brindar argumentos sólidos
o datos que evidencien las deficiencias en la actuación de estos, replicando la narrativa oficial
que ha mantenido a lo largo de su sexenio Andrés Manuel López Obrador, de estigmatizar a
actores públicos y privados que cuestionen a su administración1.
De manera reiterada se habla del incumplimiento de las obligaciones de estos órganos, e
incluso se refiere que “si la razón justificativa de su ser y estar fue una mejor administración y
ejercicio del poder público, esto no ha ocurrido” y que no responden a las necesidades sociales,
ignorando que, por ejemplo, el INAI surgió derivado de movilizaciones sociales a principios de
los años 2000 impulsadas desde el Grupo Oaxaca, que integraba a integrantes de la sociedad
civil, la academia y periodistas.
Otro de los argumentos planteados para justificar la desaparición de estas instituciones refiere
que su existencia busca “el desmantelamiento del Estado”, y que los órganos autónomos están
“equiparados a los poderes públicos tradicionales con los cuales rivalizan y a los que incluso
se superponen en su materia”. Sin embargo, los órganos constitucionalmente autónomos no
sólo buscan ser contrapesos, sino trabajar de forma coordinada con los poderes Ejecutivo,
Legislativo y Judicial, por lo que en el texto constitucional se delimitan de forma clara sus
facultades y responsabilidades, las cuales no buscan invadir esferas de los otros poderes sino
ser complementarias a estos.
Prueba de esto es que en la Constitución se establece que los nombramientos de los titulares
de los órganos constitucionalmente autónomos recaen en el Ejecutivo y Legislativo, es decir,
aunque pueden operar de forma autónoma, los poderes tradicionales sí tienen una
participación en la forma en cómo se integran, lo cual incluso puede obstaculizar su operación,
como ha sucedido con el retraso que hay en los nombramientos de sus integrantes.
Por ejemplo, de acuerdo con el artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos
Mexicanos, en la designación de los comisionados del IFT participan la Presidencia de la
República, el Senado e incluso otros organismos constitucionalmente autónomos. En dicho
artículo se señala que para estos nombramientos se debe conformar un Comité de Evaluación,
1
Sobre las estigmatización y descalificación, se sugiere consultar el apartado “El desprecio por los órganos autónomos: el ataque
al INAI e IFT”, dentro del capítulo Libertad de ex presión y derecho a la información: entre agresiones, amenazas y estigmatización
del cuaderno de investigación La 4t bajo la lupa: balance preliminar del gobierno de Andrés Manuel López Obrador, 2018-2021,
donde se menciona: “Otra de las estrategias utilizadas por el presidente para desprestigiar la labor del INAI es difundir información
falsa sobre su actuación, como que el órgano garante es “una tapadera” que ha impedido conocer datos sobre corrupción, por
ejemplo, en el caso Odebrecht” (Vélez, 2021, p. 45)
en el que participan las personas titulares del Banco de México, del Instituto Nacional de
Estadística y Geografía y del Instituto Nacional para la Evaluación de la Educación (INEE)2, el
cual emite la convocatoria correspondiente para la postulación de perfiles, quienes deben
presentar un examen de conocimientos técnicos en materia de telecomunicaciones y
radiodifusión. Posteriormente, el Comité de Evaluación remite al Ejecutivo entre tres y cinco
nombres por cada vacante en el pleno de IFT, de los cuales se escoge a un perfil que debe ser
ratificado por el Senado de la República, y en caso de que sea rechazado la Presidencia de la
República deberá proponer a otro perfil de entre la lista generada por el Comité.
Este procedimiento, aunque complejo, garantiza que las personas que sean designadas como
comisionadas tengan los conocimientos técnicos necesarios y, al haber participación del
Ejecutivo y el Legislativo, se promueve la independencia de los perfiles.
Por otro lado, dentro de la iniciativa se argumenta el alto costo que tienen estas instituciones,
por lo que plantea la extinción “completa” de las mismas, en vez de buscar una reingeniería
que garantice su funcionamiento, manteniendo sus funciones sustantivas, que en algunos casos
están relacionados directamente con la defensa, protección y promoción de derechos humanos,
pero reduciendo gastos.
Es importante señalar que la iniciativa presenta información confusa en torno a los costos y
presuntos ahorros. Al hablar del presupuesto que se ha destinado a estos organismos en los
últimos seis años, como se mencionó anteriormente, en la propuesta presidencial se indica que
la cifra alcanzaría los 32 mil 313 millones de pesos, lo cual se traduciría en 5.3 millones de
pensiones del bienestar. El dato puede ser engañoso considerando que el costo de las
pensiones bimestrales ha variado en estos años; y porque en el artículo Séptimo Transitorio se
plantea que “los recursos humanos con que cuenten los entes públicos que se extinguen [...]
pasarán a formar parte de aquellos que asuman sus atribuciones”, con lo cual un porcentaje
aún por definir del personal pasaría a las dependencias a las que se adscriban, generando un
impacto en las nóminas.
Incluso si se planteara la desaparición total de los organismos, tomando como base el
presupuesto destinado para 2024, equivalente a 5 mil 75 millones 214 mil 552 pesos, y
considerando que el monto vigente de las pensiones de bienestar es de 6 mil pesos mensuales,
esto se traduciría en 845 mil 870 posibles pagos bimestrales; ahora bien, a lo largo del año
cada persona beneficiaria recibe seis pagos, por lo que el monto antes señalado alcanzaría para
beneficiar a casi 191 mil personas, equivalente al 1.53% del total del padrón actual.
2 Este artículo no ha sido reformado desde 2013, por lo que todavía se hace mención del INEE pese a que este desapareció en
2019 y sus facultades se pasaron al MEJOREDU, pero debido a que es un órgano descentralizado no tiene facultades de participar
en estos procesos de designación.
3. La importancia de los organismos constitucionalmente
autónomos
La existencia de los organismos constitucionalmente autónomos no busca desmantelar al
Estado, como se afirma en la iniciativa presidencial, por el contrario, el surgimiento de estos
responde a la necesidad de fortalecer las estructuras de gobierno para hacer frente a
necesidades sociales y atender aspectos técnicos específicos.
Al respecto, Elizalde Castañeda y Osorno Hidalgo (2023) refieren que la creación de los órganos
autónomos, tanto en México como en otros países de América Latina
se vincula con la incapacidad de los poderes clásicos del Estado, principalmente del
ejecutivo, para atender las exigencias del proceso de democratización y las
responsabilidades provenientes de la inclusión de ciertos derechos humanos en el texto
constitucional. Así, se sostiene que aquéllos buscan resolver las deficiencias de las
autoridades tradicionales al ocuparse de tareas del Estado que demandan un alto grado
de imparcialidad y especialización (pp.113-114).
Por otro lado, la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN), en la Tesis P./J. 20/2007 explica
que estos órganos “surgen bajo una idea de equilibrio constitucional basada en los controles
de poder, evolucionando así la teoría tradicional de división de podres”. Y puntualiza:
La creación de este tipo de órganos no altera o destruye la teoría tradicional de la
división de poderes, (…) pues su misión principal radica en atender necesidades torales
tanto del Estado como de la sociedad en general, conformándose como nuevos
organismos que se encuentran a la par de los órganos tradicionales.
De ahí que la Corte considera que las características fundamentales de estos órganos es que
son creados en la Constitución Federal y que deben: mantener relaciones de coordinación con
los otros órganos del Estado, tener autonomía funcional y financiera y “atender funciones
primarias u originarias del Estado que requieran ser eficazmente atendidas en beneficio de la
sociedad”.
Al respecto, en la resolución de la Controversia Constitucional 280/2023, la SCJN determinó
que “la autonomía constitucional que se confiere a determinados órganos del Estado se justifica
en la medida en que se busca descentralizar una función primordial estatal en beneficio de la
sociedad en aras de garantizar la especialización y profesionalización del personal” (p.4).
Incluso, de acuerdo con Fabián Ruiz (2017), algunos autores indican que el surgimiento de
estos órganos busca responder a la complejidad de la administración pública actual, que
requiere atender asuntos que deben ser abordados con una especialización técnica particular;
9/ Reforma constitucional en materia de organismos autónomos / IBERO Puebla
además que hay quienes refieren que estos organismos tienen un papel fundamental para
hacer frente a la pérdida de legitimidad y de confianza que tiene la sociedad hacia las
instituciones públicas, ya que representan una nueva forma de participación ciudadana.
Fabián Ruiz además explica que, si bien se pueden cuestionar las determinaciones de los
órganos autónomos por considerarse “contramayoritarias” por no ser elegidos en procesos
democráticos, afirma que su objetivo
no es la de representar a la ciudadanía, sino ejercer funciones puntuales con carácter
técnico, no partidista, en todo caso, en beneficio de la ciudadanía; en el desempeño de
sus competencias pueden adoptar decisiones que vayan en contra de las preferencias
de los órganos soberanos del Estado e incluso, en contra de las preferencias de la
mayoría de la opinión pública (2017, p.117).
Es decir, estos órganos al ser independientes de los poderes tradicionales, como el Ejecutivo y
Legislativo que deben responder a los compromisos electorales y partidistas, pueden tomar
determinaciones de forma autónoma, aunque no sean populares, con el objetivo de proteger y
promover derechos de la población en general.
De ahí la importancia de la autonomía de estos organismos, así como los diferentes niveles de
ésta que se tiene en la Constitución, ya que, dependiendo del papel que desempeñe cada
órgano, es el grado de autonomía que se le brindará para que pueda cumplir las funciones que
le fueron asignadas, ya sea plena, técnica, financiera, de gestión, de decisión, de capacidad,
entre otras.
En resumen, los organismos constitucionalmente autónomos son creados para equilibrar y
complementar el modelo tradicional de división de poderes, generando contrapesos, y para
atender temas particulares de la administración pública, los cuales requieren un abordaje
técnico y profesional particular; además, para la toma de determinaciones requieren estar fuera
la órbita de los poderes tradicionales, de modo que se responda a la necesidad de la población.
Sin embargo, los discursos reiterados impulsados desde la Presidencia de la República en los
últimos seis años han buscado deslegitimar a este tipo de instituciones, las cuales han tomado
posturas que no favorecen al Ejecutivo, pero sí a la población, mostrando así la importancia y
necesidad de que mantengan su autonomía. Ejemplo de esto ha sido los cuestionamientos
constantes en contra del INAI el cual, en ejercicio de sus facultades y responsabilidades, ha
emitido numerosas resoluciones para ordenar la apertura de información relacionada con las
vacunas contra COVID-19 o sobre el software de espionaje Pegasus.
Por otro lado, Domínguez Arroyo y Sánchez de Tagle (2019), retoman la definición de
autonomía constitucional que incluyó el Senado de la República en la reforma por la que se
crea la Fiscalía General de la República (FGR), destacando particularmente las relacionadas con
los procesos de designación de sus integrantes. Entre estas están que los nombramientos
deben ser “libres de corrientes políticas” (p.138), toda vez que se “tratan de órganos de carácter
técnico, no político” (p.139), lo cual se logra a través de mecanismos de selección justos,
necesarios para “garantizar su eficiencia, eficacia y objetividad” (p.138).
Los autores subrayan que la característica que hace diferentes a los organismos autónomos de
otras instituciones públicas no es lo que hacen “sino respecto de qué lo hacen, es decir, la
materia de su objeto constitucional. Se trata de una calificación de fines y no de medios” (2019,
p. 137). En este sentido, podemos mencionar que el “objeto constitucional” de algunos de los
órganos que se buscan reformar son derechos humanos. En el caso del INAI, al cual califican
como un “órgano controlador” (p. 144), su papel se centra en la vigilancia de la actuación del
Estado en materia del derecho de acceso a la información pública y la protección de los datos
personales; en cambio, el IFT tiene atribuciones para regular “mercados e industrias” (p. 144) y
garantizar la defensa de los usuarios y las audiencias en torno al derecho al acceso a las
tecnologías de la información y comunicación.
sobre formas de evitar el abandono escolar en bachillerato, sobre la formación inicial y
sobre el desarrollo profesional de docentes (Schmelkes, 2021).
Es decir, su labor no fue meramente de evaluación, como se afirma en la iniciativa, sino que
generó diversos instrumentos para fortalecer el sistema educativo en el país.
Pese a esto, el Ejecutivo propuso y logró su eliminación, demostrando cómo el interés y
compromiso político hecho con el sector magisterial pesó más que la defensa de un organismo
constitucionalmente autónomo que, si bien pudo ser perfectible, fue borrado, y se creó en su
lugar a la MEJOREDU, organismo descentralizado que, si bien tiene las mismas facultades y
obligaciones que su antecesor, tiene menos recursos y libertad de operación.
Ahora con esta nueva iniciativa de reforma constitucional se busca eliminar al MEJOREDU sin
que otra vez se den argumentos que expliquen la decisión de desaparecerlo. En la exposición
de motivos de la iniciativa presentada el 05 de febrero de 2024 sólo se destina un párrafo para
hablar de la MEJOREDU, en donde se explica el motivo de su creación, sin que se argumente la
decisión de extinguirlo, más allá del presunto ahorro de 600 millones de pesos al año.
Como se puede ver, el caso de la MEJOREDU sirve como ejemplo para entender la postura del
gobierno federal ante los organismos constitucionalmente autónomos, pues desde la extinción
del INEE quedó claro que las decisiones responden a cuestiones políticas sin que se haga un
verdadero diagnóstico sobre el impacto y alcances que la eliminación de estas instituciones
pueda tener.
Lo descrito en las páginas anteriores, permite delinear la estrategia que puede seguir para
acabar con los órganos autónomos que pueden representar un contrapeso: primero se les
debilita de forma directa o indirecta, ya sea convirtiéndolos en órganos descentralizados como
la MEJOREDU o con acciones que obstaculicen los nombramientos de sus integrantes como ha
pasado con el INAI y el IFT; una vez que se encuentren en esta condición, se busca justificar su
eliminación bajo el argumento que no cumplen sus funciones o el alto costo que representan,
sin abrir un diálogo con estos organismos para construir soluciones en conjunto.
6. Propuestas para debatir
Con base en lo anterior, se plantean los siguientes puntos para ser considerados en el debate
que se dará en las próximas semanas en el pleno de Congreso de la Unión:
6.1. Fortalecimiento en la protección y garantía de los Derechos Humanos.
Como se mencionó anteriormente, un punto central que justifica la existencia de los órganos
autónomos es su “objeto constitucional”, el cual, en el caso particular del INAI, IFT y MEJOREDU
se relaciona con la promoción y defensa de derechos humanos, por lo que vale la pena revisar
la importancia de cada una de estas instituciones.
a. El papel del INAI como garante del acceso información y como instancia revisora
Las modificaciones planteadas en la iniciativa para eliminar el INAI y trasladar sus facultades
a otras instancias gubernamentales, en caso de concretarse, tendrán impactos importantes en
materia regulatoria y organizacional no sólo a nivel federal, sino estatal e incluso municipal.
En primer lugar, es importante subrayar que la naturaleza del INAI es distinta a la de los demás
órganos que se buscan reformar, por un lado, ya que es el único de los incluidos en la propuesta
presidencial que tiene la facultad de presentar acciones de inconstitucionalidad en contra de
normas de carácter general que vayan en contra de la propia Constitución, destacando así su
papel como un órgano revisor de la actuación gubernamental y legislativa.
Desde la reforma constitucional de 2014 el INAI ha presentado 76 acciones de
inconstitucionalidad en contra de diversas disposiciones legales que consideró contrarias a la
Constitución. Cabe precisar que, de estas, sólo cinco fueron contra reformas realizadas al nivel
federal6, y 71 fueron contra asuntos impulsados desde las entidades federativas.
La primera acción de inconstitucionalidad que presentó fue la 11/20147, relacionada con
reformas hechas por el gobierno de Enrique Peña Nieto al Código Nacional de Procedimientos
Penales; en su momento, el Instituto señaló que el artículo 303 de este ordenamiento violaba
los derechos a la privacidad y a la protección de datos personales, pues permitía la
geolocalización en tiempo real de personas que estuvieran señaladas en alguna denuncia 8.
6
Dos fueron presentadas en el periodo de 2014 a 2018, y tres de 2019 a 2024
7 Este recurso fue acumulado a uno similar presentado por la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, registrado con el
número de expediente 10/2014.
8 Por medio de este recurso se logró declarar la invalidez de dicho artículo “al no estar limitada o acotada su utilización para la
investigación de delitos específicos o supuestos de urgencia, sino que se trata de una facultad completamente abierta” (SCJN,
2018).
Además, en 2018 el INAI se sumó a otras autoridades del país en la presentación de acciones
de inconstitucionalidad en contra de la Ley de Seguridad Interior publicada en el Diario Oficial
de la Federación el 21 de diciembre de 2017. Este recurso se acumuló a los interpuestos por
legisladores federales, la CNDH y el partido Movimiento Ciudadano, logrando que la SCJN
invalidara dicha norma
al contener disposiciones que pretendían normalizar la utilización de las Fuerzas
Armadas en temas de seguridad pública, lo que es contrario al orden constitucional y
convencional. Asimismo, una parte de sus miembros se pronunció por la incompetencia
del Congreso de la Unión para legislar en la materia de seguridad interior (Suprema
Corte de Justicia de la Nación, 2018).
Otro caso emblemático en el cual el INAI ejerció esta facultad fue con la presentación de una
acción de inconstitucionalidad en contra de la reforma a la Ley Federal de Telecomunicaciones
y Radiodifusión por medio de la cual se buscaba crear el Padrón Único de Usuarios de Telefonía
Móvil (PANAUT), en el cual se registrarían los datos de identificación y biométricos de todas
las personas con teléfono celular en el país, como una estrategia de seguridad para combatir
el delito de extorsión. Sin embargo, el Instituto determinó que esta medida violaba el derecho
a la privacidad y a la protección de datos personales de la población.
El recurso se resolvió en abril de 2022, y la SCJN determinó declarar la invalidez de esta reforma
al “no superar un test de proporcionalidad, encaminado a analizar la restricción al derecho a la
privacidad y protección de datos en general. Específicamente, por existir medidas alternativas
igualmente idóneas para garantizar la seguridad pública, pero menos lesivas para estos
derechos” (Suprema Corte de Justicia de la Nación, 2022).
Además, como parte de su función de órgano de revisión de la actuación del Estado, el INAI ha
interpuesto nueve controversias constitucionales9. Una de las más relevantes es la 217/2021
por medio del cual impugnó el acuerdo emitido por el gobierno federal el 22 de noviembre de
2021 por medio del cual se decretaba que todas las obras y proyectos prioritarios de la
administración pública federal eran asuntos de “interés público y seguridad nacional”. En su
recurso el INAI refirió que esta medida imponía una reserva a la información relacionada con
estos proyectos, obstaculizando el ejercicio del derecho de acceso a la información pública
establecido en la Constitución. Tras el análisis del recurso el pleno de la SCJN determinó la
invalidez de este acuerdo 10.
9 De acuerdo con la SCJN (s.f.) una controversia constitucional “es el juicio que resuelve la Corte cuando uno de los Poderes,
órganos autónomos o niveles de gobierno consideran que una norma, acto u omisión invaden su esfera de competencia, vulnerando
el orden Constitucional”.
10
Sin embargo, esta resolución se dio en el tiempo que el INAI no podía sesionar válidamente por faltad e integrantes, por lo que
el mismo día la presidencia emitió un nuevo acuerdo similar al anterior.
Por otro lado, como el propio nombre del organismo lo menciona, este tiene facultades a nivel
nacional, no sólo federal. Esto faculta al Instituto a revisar decisiones tomadas por los órganos
garantes a nivel estatal, dando a la población un mecanismo adicional para defender su
derecho de acceso a la información pública.
Cabe mencionar que la CNDH tiene facultades similares, tanto para la presentación de acciones
de inconstitucionalidad y para la revisión de determinaciones e órganos locales, lo cual deja
ver la importancia del INAI para la defensa de los derechos de la población.
Otro punto que es necesario señalar es que, con base en lo establecido en la propuesta
presidencial, se deja en el aire la protección de los datos personales de la población, ya que, si
bien se refiere que las instituciones públicas serán responsables del manejo de esta
información, no se establece quién se encargará de regular en materia de datos personales en
posesión de particulares, sobre los cuales tiene competencia el INAI.
En cuestiones legislativas y organizacionales, la reforma al artículo 6° Constitucional para
eliminar lo relacionado al INAI tendrá efectos en los tres niveles de gobierno. En cuanto a la
estructura federal, sería necesario modificar las leyes orgánicas de la Administración Pública
Federal, del Congreso de la Unión y del Poder Judicial de la Federación para asumir las
responsabilidades que tendrían que ser absorbidas por los órganos de control para atender los
temas relacionados a transparencia y acceso a la información; lo mismo tendría que hacerse
con los documentos normativos de los demás órganos autónomos como el Instituto Nacional
Electoral (INE), la CNDH y la FGR.
Sin embargo, con la reforma constitucional planteada se elimina además la mención de los
órganos garantes existentes en las entidades federativas, por lo que tendrían que modificarse
las 32 Constituciones Políticas locales para homologarse a la nueva disposición constitucional,
lo cual a su vez implicaría reformar las estructuras administrativas de los Poderes Ejecutivos,
Legislativo y Judicial, e incluso de los ayuntamientos, para establecer las facultades que le
correspondería a cada autoridad en materia de transparencia y acceso a la información pública.
Cabe recordar que, tras la reforma constitucional de 2014, con la cual se dio autonomía al INAI,
las modificaciones legales y administrativas que se tuvieron que realizar en el ámbito local
tardaron alrededor de dos años.
Es decir, de aprobarse la reforma bajo los términos planteados por la Presidencia de la
República se perderían mecanismos de defensa de derechos humanos en materia de acceso a
la información y protección de datos personales, además que se tendría que hacer una reforma
estructural a largo plazo que impactaría a todas las autoridades a nivel nacional, no sólo a
aquellas de la esfera federal.
b. IFT y la defensa de los derechos de las audiencias y los usuarios
Uno de los ejes de la Reforma Constitucional en Telecomunicaciones de 2013, fue la
ampliación del catálogo de derechos vinculados al derecho a la información. En concreto, se
incorporó en el Artículo 6° Constitucional la responsabilidad del Estado para garantizar “el
derecho de acceso a las tecnologías de la información y comunicación, así como a los servicios
de radiodifusión y telecomunicaciones, incluido el de banda ancha e internet”. Con ello se
buscaba que la población tuviera una mayor y mejor integración a la sociedad de la información
y el conocimiento.
Dentro del texto constitucional también se reconocieron los derechos de las personas usuarias
de telecomunicaciones y de las audiencias de radiodifusión, así como los mecanismos para su
protección, dejando a la ley en la materia su establecimiento. Esto supuso un cambio de
paradigma, pasando de un modelo unidireccional (prestador de servicios a usuario o audiencia)
como mera relación de consumo de un servicio, a un modelo bidireccional (prestador de
servicios a usuarios o audiencia y viceversa) con sujetos de derechos con capacidad de
exigencia.
Para garantizar el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, se
estableció en el Artículo 28 Constitucional, la creación del Instituto Federal de
Telecomunicaciones (IFT) el cual
tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y
explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de
radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva
y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de
esta Constitución.
La protección de los derechos de los usuarios y las audiencias ha sido diferenciada. En el caso
de las telecomunicaciones, el Instituto ha implementado, en vinculación con la Procuraduría
Federal del Consumidor (Profeco), la plataforma Soy Usuario, mediante la cual es posible
presentar inconformidades ante problemas con los servicios recibidos, permitiendo ser una
instancia alterna al proveedor de servicios, rompiendo la dinámica de juez y parte. En lo que
respecta a la radiodifusión, modificaciones a la Ley Federal de Telecomunicaciones y
Radiodifusión de 2017 representaron un retroceso al quitarle facultades al órgano para regular
los Códigos de Ética y las Defensorías de las Audiencias y promoviendo un mecanismo de
autorregulación para los concesionarios. Si bien la SCJN echó para atrás dicha reforma, a la
fecha quedó inoperante el ejercicio de estos derechos.
Es importante señalar que la iniciativa de reforma limita al Estado mexicano, reduciendo solo
al Ejecutivo Federal y en particular a la “dependencia encargada”, la responsabilidad de
elaborar las políticas para ambos sectores. Como se señaló anteriormente, las facultades del
IFT pasarían a la Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes (SICT).
Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, primer comisionado presidente del IFT, señala que
para la creación del [IFT], fue necesario replantear las funciones que correspondían al
Gobierno Federal a través de la SCT, la Cofetel y la CFC, a fin de reunir en un solo
organismo, el IFT, las facultades de regulación específica y de competencia económica
que afectan al desarrollo del sector. Con este nuevo arreglo institucional, se elimina la
‘doble ventanilla’ y se amplía el marco de acción del regulador, dándole así una
capacidad de acción integral (2018, p. 42)
Este retorno de facultades a la SICT también supondría un riesgo para el otorgamiento de las
concesiones para radio y televisión. Clara Luz Álvarez, en su texto Telecomunicaciones y
Radiodifusión en México, recuerda que, en un origen,
el poder Ejecutivo federal a través de la Secretaría de Comunicaciones y Obras Públicas
(posteriormente llamada Secretaría de Comunicaciones y Transportes) era la autoridad
encargada a nivel federal de celebrar los contratos y las concesiones en
telecomunicaciones. El marco jurídico daba un amplísimo margen de discrecionalidad
a la SCT (2018, p. 324).
Con el objetivo crear certeza jurídica y “eliminar al máximo posible las decisiones basadas en
política para que las determinaciones pudieran ser técnicas” (2018, p.325), en 1996 se creó la
Comisión Federal de Telecomunicaciones (Cofetel) “como un órgano desconcentrado de la SCT
‘con autonomía técnica y operativa’” (2018, p.325).
Lamentablemente dicha solución no funcionó, toda vez que la SCT conservó “facultades en la
Subsecretaría de Comunicaciones, dejando a un regulador de telecomunicaciones con
facultades insuficientes y dando origen a la llamada doble ventanilla” (2018, p.325) Esta
concentración de funciones en la SCT generó la politización de las decisiones impactando en
la garantía de los derechos a la información y la libertad de expresión, pues las concesiones (o
permisos, para el caso de medios sociales y comunitarios) podrían ser otorgadas como premio
o negadas como castigo a los solicitantes.
Bajo este contexto, el retorno de las facultades a la SICT, aunado a la toma de decisiones
unipersonales, abriría nuevamente la puerta a la discrecionalidad y la ponderación del peso
político sobre la viabilidad técnica, generando un impacto indirecto en las audiencias y
usuarios.
Ejemplo de esto es que el IFT, como organismo constitucionalmente autónomo, tiene la
facultad de presentar controversias constitucionales, mecanismos que sirven para fortalecer la
defensa de los derechos de la población, tal como sucedió en 2021 cuando, a la par de la acción
de inconstitucionalidad presentada por el INAI en contra del PANAUT, el IFT interpuso una
controversia constitucional por considerar que con esta reforma se le obligaba a “implementar
un modelo regulatorio que inhibe y condiciona un acceso libre y sin injerencias arbitrarias a
los servicios de telecomunicaciones para las personas usuarias, que es contrario a lo
mandatado al Estado Mexicano por la propia Constitución” (Instituto Federal de
Telecomunicaciones, 2021, p.1).
c. MEJOREDU y el mejoramiento del sistema educativo nacional
La iniciativa que propone la desaparición de la Comisión Nacional para la Mejora Continua de
la Educación (MEJOREDU) abre un debate sobre las consecuencias que tendría esta acción en
la política educativa nacional. Asimismo, permite pensar opciones para fortalecerla, antes que
buscar su disolución, ya que presenta una configuración inclusiva, democratizadora y en
consecuencia fundamental, dada la persistencia de desigualdades educativas estructurales.
Cabe destacar que uno de los propósitos de la MEJOREDU es coordinar el Sistema Nacional de
Mejora Continua de la Educación (SNMCE), con la finalidad de impulsar la mejora de la
educación, regular y armonizar los servicios prestados por el Sistema Educativo Nacional desde
un enfoque de excelencia, inclusión, y equidad (MEJOREDU, 2022). En este marco se encarga
de la formulación de lineamientos, criterios, sugerencias, programas de formación e
intervenciones formativas, así como de la realización de estudios acerca de campos específicos
como: inclusión educativa, violencia escolar, entre otros.
Recordando que la MEJOREDU fue creada no sólo como el organismo encargado de impulsar
la mejora de la educación, sino que se fundó a partir de la extinción del Instituto Nacional de
Evaluación Educativa (INEE), ésta conserva atribuciones para la realización de evaluaciones
diagnósticas y formativas referidas a docentes y estudiantes y, al mismo tiempo orienta sus
acciones hacia la promoción de los docentes, sus derechos y su formación.
Además, el valor de la MEJOREDU radica en que funciona como contrapeso institucional de las
acciones e información generadas por la Secretaría de Educación Pública (SEP), es decir,
expande el espacio de diálogo al interior del sistema educativo, al presentarse como un
interlocutor de la SEP, en particular de la Dirección Nacional de Formación Docente y de la
Unidad del Sistema para la Carrera de las Maestras y Maestros (USICAAM), acompañando a los
equipos estatales, contribuyendo a la definición de políticas y programas federales.
La Comisión es el único organismo en el país que regula la formación docente continua. Al
tener entre sus atribuciones la formulación de lineamientos para el desarrollo del magisterio,
de 2020 a 2024 ha impulsado cambiar el enfoque de la formación docente, mismo que se
inscribe en la reforma de la Nueva Escuela Mexicana (NEM), entendida como una educación
humanista, situada y con justicia social. De este modo, MEJOREDU buscó distanciarse de una
formación carencial-instrumental, elaborando un enfoque de formación situada. Para ello, ha
diseñado criterios, programas, intervenciones formativas y planes de mejora para docentes,
directivos, supervisores y figuras de apoyo, en articulación con las autoridades federales y con
las entidades federativas. Una cuestión que destacar es que MEJOREDU se interesa tanto por
la formación de los docentes, en diferentes funciones, ya enumeradas, como de los equipos
estatales de formación. Si desapareciera la Comisión esta visión y práctica se verían
amenazadas, considerando que la tendencia instrumental sigue estando arraigada en las
escuelas, planteles y organismos estatales y federales.
También hay que subrayar que la MEJOREDU es la institución responsable de elaborar estudios
e investigaciones especializadas destinados a identificar los aspectos de mejora de los
aprendizajes. En este sentido, sus funciones no pueden ser incluidas entre las que tiene la SEP
porque eso significaría dejar al sistema educativo mexicano sin un organismo que realice las
tareas de diagnóstico, evaluación, sistematización de la información y emisión de directrices
para el mejoramiento de los servicios en los distintos niveles educativos. Cada año publica los
“Indicadores nacionales de la mejora continua de la educación en México”, documento que
presenta las estadísticas e indicadores que dan cuenta de los avances, retos y estado que
guarda la educación en el país.
Por otro lado, MEJOREDU, también desarrolla acciones de acompañamiento a las escuelas, a
través de materiales y de acciones en terreno que se realizan de manera coordinada con las
entidades federativas.
Finalmente, a pesar de operar con un presupuesto aproximadamente 62 por ciento menor que
su predecesora el INEE, (Instituto Mexicano de la Competitividad, 2023), también ha tenido que
hacerlo con menores atribuciones, establecidas en la Ley Reglamentaria del artículo 3o. de la
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos en materia de Mejora Continua de la
Educación (DOF, 2019), que no le autoriza a implementar ni certificar acciones de formación
continua. En consecuencia, su función se concentra en emitir criterios, lineamientos y
sugerencias, y diseñar y proponer a los estados programas e intervenciones formativas que no
son vinculantes, y que en consecuencia pueden ser o no atendidos.
Es importante señalar que desde su conformación se buscó que la dirección contara con un
órgano colegiado en diálogo con académicos, especialistas en el campo educativo y con
docentes. En ese sentido, además de los cinco integrantes de la junta directiva y los siete
comisionados técnicos nombrados por el Senado, se tiene una representación de 15 consejeros
ciudadanos que son seleccionados por convocatoria pública. Con esta conformación se busca
promover la participación de los sectores público y privado de la sociedad, así como entablar
un diálogo con diversos actores del proceso educativo. De llevar a cabo la iniciativa de
desaparición, se perdería esta instancia nueva de consulta, participación y diálogo colectivo en
torno a la mejora de la educación.
Aunque en las páginas anteriores se ha hablado del papel que juegan el INAI, IFT y la
MEJOREDU para la garantía de los derechos humanos a la información, al acceso a las
tecnologías de la información y comunicación, y a la educación, hay que precisar que estas no
son instituciones perfectas y deben ser sujetas a una revisión puntual de sus acciones, logros
y avances, para determinar posibles áreas de mejora, y no sólo optar por su eliminación total.
Por lo tanto, es necesario hacer un diagnóstico sobre las políticas públicas que impulsan estos
organismos y los logros alcanzados no sólo para la defensa y garantía de los derechos humanos
que son de su competencia, sino que además debe determinarse si han servido para promover
el ejercicio de estos, pues con esta información se pueden tomar mejores decisiones sobre su
futuro.
6.2. Revisión presupuestal
Ahora bien, tomando en considerando que uno de los planteamientos de la iniciativa es la
generación de “ahorros y economías”, esto se podría lograr por medio de la revisión del ejercicio
de los recursos de los organismos que se buscan eliminar, para identificar áreas de mejora.
Por ejemplo, en el caso del INAI se podrían hacer ajustes en cuanto a su gasto en viáticos y
gastos de representación, considerando que, de acuerdo con información publicada en la
página de la Cuenta Pública de la Administración Pública Federal en 2023 se ejercieron 15
millones 477 mil 765 pesos en la partida presupuestal 3700 “Servicios de traslado y viáticos”11;
al respecto, podría revisarse los lineamientos que se tienen para la asignación de estos recursos
para los viajes y comisiones de las personas servidoras públicas, de modo que se ponga un tope
de cuánto pueden gastar en estos.
También se podrían establecer diálogos con los integrantes de los organismos autónomos para
acordar reducciones a sus salarios y bonos extraordinarios, de modo que estas sean
determinaciones acordadas entre todas las partes y no imposiciones que deriven en la
presentación de recursos legales para mantener sus sueldos12.
11 Esto implicó una ampliación de los recursos destinados a este rubro, pues originalmente se habían aprobado 10 millones 569
mil 203 pesos.
12 En diciembre de 2021, el pleno del IFT presentó una Controversia Constitucional, registrada con el número de expediente
220/2021, en contra de del Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2022, en el cual se modificaron los
sueldos del Instituto; en el recurso argumentan que dicha determinación vulnera su autonomía constitucional.
De este modo, por medio de la colaboración con las propias instituciones, se podrían identificar
en qué rubros, como gastos eventos, viajes o salarios, se podrían generar ahorros, sin que esto
afecte sus funciones sustantivas y básicas. Como parte de este trabajo coordinado para
identificar mejores formas de manejo presupuestal, se podrían realizar además diagnósticos
sobre las estructuras administrativas de los propios organismos, por medio de los que se
pudieran acordar posibles ajustes a las mismas.
6.3. Fortalecimiento de los procesos de selección y designación de los integrantes para la
conformación óptima de los plenos
Un área que se debe fortalecer para garantizar la autonomía colegiada de los órganos
autónomos son los procesos de designación. Como se ha señalado previamente, el mecanismo
que siguió el Senado de la República para la conformación del primer pleno del INAI, en 2014,
mediante la incorporación de un Comité de Acompañamiento para la evaluación de perfiles
sentó un precedente relevante en materia de designaciones públicas. A partir de dicha
experiencia el Observatorio de Designaciones Públicas, conformado por Artículo 19 y Fundar,
ha desarrollado una serie de estándares mínimos para dichos procesos tanto a nivel federal
como a nivel estatal, los cuales han sido retomados, desde la Universidad Iberoamericana
Puebla para el acompañamiento de procesos locales para nombramientos en la Comisión de
Derechos Humanos y del Instituto de Transparencia.
Por lo anterior, sería necesario que estos pasos mínimos sean incorporados en el marco
normativo, preferentemente a nivel Constitucional, para que su aplicación sea vinculante y
contribuyan a la selección de los mejores perfiles:
1. Cumplimiento de los procedimientos establecidos en la Constitución.
2. Establecimiento de procedimientos específicos para cada designación.
3. Establecimiento de plazos específicos y obligatorios en dichos procedimientos.
4. Máxima publicidad durante todo el proceso.
5. Definición de un perfil ideal que se adecue al contexto político de la institución en
cuestión.
6. Definición de mecanismos de evaluación precisos a partir del perfil ideal.
7. Discusión pública y amplia entre los encargados de la decisión.
8. Cumplimiento de requisitos constitucionales y legales necesarios para ocupar el cargo.
9. Cumplimiento de los plazos constitucionales, legales y los establecidos en acuerdos.
10. Correspondencia entre la decisión tomada y la evaluación.
11. Fundamentación de las propuestas y de las decisiones de los órganos encargados de
hacer la designación.
12. Participación ciudadana.
Como se señaló en apartados previos, los procesos de designación no han sido perfectos y
tienen áreas de oportunidad. Es cierto que la selección de uno u otro perfil puede ser resultado
de negociaciones político-partidistas propias de la naturaleza de una designación legislativa,
pero es justo el proceso de evaluación con acompañamiento de la sociedad civil y la academia,
para la elección de los mejores perfiles, lo que permite que a esos puestos lleguen personas
con experiencia y conocimientos que abonen a la garantía de los derechos humanos en
cuestión. El camino siempre será la evaluación de los procesos y perfiles.