Primer video
Eh bueno el presidente le quiere dar la
puntilla no sé por qué no si ya se
trataba de eso no lo hizo antes a todos
los organismos autónomos todos los
órganos autónomos que mire en el fondo
yo creo que no tiene mucho sentido
pasarlo por alto son eh instancias de
equilibrio de contrapesos Por qué son
importantes los equilibrios y los
contrapesos en una sociedad porque
permiten que los gobiernos tengan
instancias paralelas que le permit una
revisión un análisis una investigación
sobre lo que hacen porque de otra manera
sería el propio gobierno el que diría
Esto es lo que yo hago y esto está bien
porque yo lo analicé y porque yo lo hice
yo creo que todos sabemos que esto sobre
todo en un país como el nuestro en el
mundo Eh pero en un país como el nuestro
en todas las instancias que hemos venido
Viviendo a lo largo de diferentes
sexenios pues se convirtió necesario El
poder abrumador del Pri el poder que más
o menos tuvo el pan durante 12 años los
impresentable que es Peña Nieto de
alguna otra manera requería instancias
paralelas a los gobiernos que pudieran
decirnos por dónde van las cosas este
buena medida la transparencia es una de
las grandes instancias Por qué es
importante porque para hablar de los
dineros los gobiernos pueden acabar
haciendo lo que quieran con sus dineros
porque ellos lo determinan y lo deciden
algo ha pasado en esta materia en este
sentido en este en este sexenio y le voy
a decir lo que ha pasado es que bueno
hay un discurso hay una narrativa en
donde siempre se pone por delante el
beneficio del pueblo y hay muchas cosas
que no son transparentes y no queda
claro si son En beneficio del pueblo y
cuando digo esto no es que piense que
alguien se lo está robando sino que no
acaba de ser distribuido para las
instancias de una gobernabilidad
colectiva en el país todo esto se lo
digo porque al final el presidente pues
ya les quiere dar la puntilla no ayer
insinuó no dijo Pues bueno pues el linay
sáquenle el dinero al linai y lo metemos
a las pensiones Hoy de plano dijo el 5
de febrero yo voy a lanzar una
iniciativa Y esa iniciativa que voy a
lanzar de lo que se trata es de que
todos los órganos autónomos desaparezcan
Y entonces el dinero yo voy a decidir
Hacia dónde va ese dinero el tema de las
pensiones es muy difícil es complejo no
eh llegar al 100% de el salario de los
pensionados es es difícil no hay país
del mundo que lo haga lo que más se
alcanza son 70. se parte de una lógica
no ya se verá uno así ya habrá que qué
es lo que uno piensa pero se parte de
una lógica mi vida como jubilado es
distinta a mi vida como trabajador tengo
menos gastos tengo menos este
necesidades Y entonces por lo tanto Pues
el dinero que yo tengo me sirve a mí a
vivir bien no lo ideal sería 100% Claro
que sí hombre por supuesto Pero de dónde
sacamos la lana de dónde jalamos la
cobija para un lado para otro lado
etcétera desaparecer los organismos
autónomos cuestión que no va a pasar es
también en el fondo una pensamiento
sobre cómo debe de ser la gobernabilidad
es un pensamiento de cómo debe de ser el
equilibrio los contrapesos el gobierno
ha partido de algo votaron 30 millones
por el pri por el morena no porque el
pri Pues por morena pero también le
quiero decir algo eh que esos 30
millones quién sabe si se mantienen Pero
de cualquier manera es una sociedad que
un 70 por bajo esa perspectiva No no
votó por él si no sea tenemos más de 70
por y no lo digo lo digo en términos de
la cantidad de habitantes que somos no
no todos estábamos en la misma dinámica
yo voté por el actual gobierno pero me
refiero no muchos estaban en la misma
dinámica y Es evidente que si hoy el
presidente tiene 60 por de popularidad
hay un 40% que no está con él o o que
está inconforme o que no no le importa
Pues bueno todo esto se lo cuento porque
al final de toda esta historia lo más
importante que tenemos que considerar Es
que la vida es de equilibrios de
contrapesos de Escuchar al otro de ver
cómo podemos entendernos Y si el
gobierno cree que porque es el gobierno
que es y que ellos no son como los de
antes etcétera Y entonces pueden hacer
todo lo que quieran y no olvidan lo que
pueden pensar otras personas que no son
pocas pues entonces se diluye el
gobierno al final dice quien juzga el
gobierno es el gobierno quien dice Cómo
debe de ser la gobernaría del país es el
gobierno quien dice Cómo deben ir las
cosas es el gobierno y usted y yo
sabemos que eso no funciona en ninguna
sociedad porque nos va llevando a unos a
una abrumadora autoridad que Determine
decide lo que quiere bueno Esto es lo
que yo le digo para que lo pensemos
todos
Segundo video 
bajo la acusación de la oposición de que
el gobierno buscará informar lo que
quiere tapar la corrupción del sexenio
pasado y que no se evaluará la política
pública el senado de la República aprobó
en lo general la desaparición de siete
organismos autónomos con 86 votos a
favor y 42 en contra de entre los cuales
destacó el del morenista Javier Corral
se eliminaron estos organismos autónomos
el Instituto Nacional de transparencia y
acceso a la información y protección de
datos inai consejo de evaluación de la
política de desarrollo social coneval
Comisión Federal de competencia
económica cofes Instituto Federal de
telecomunicaciones
ift Comisión Nacional de mejora continua
de la educación
mejoredu comisión reguladora de energía
c re Comisión Nacional de hidrocarburos
cnh las funciones de la ía de estos
organismos autónomos que se encargaban
en su mayoría de supervisar una serie de
asuntos como la solicitudes de
información pública y la fijación de
precios en los sectores de
telecomunicación farmacéutico y
energético serán absorbidas por otras
partes del Gobierno Federal bajo la
supervisión de la presidenta Claudia
shenon los legisladores de morena han
dicho que sus empleados no perderán el
trabajo esta medida de acuerdo con la
presidenta contribuirá a reducir la
corrupción y el despilfarro Y es que
morena ha afirmado que el costo de
mantener los siete órganos de control es
demasiado elevado 5000 millones dólares
aproximadamente la medida también
disolvería los órganos de control
independientes a nivel Estatal que
supervisaran las solicitudes de
información pública y la protección de
datos personales sin embargo muchas
figuras políticas así como diversas
organizaciones se han manifestado al
respecto y han comentado que la
desaparición de estos órganos autónomos
representa un retroceso democrático
también otro ejemplo es de la emecista
Amalia García quien recordó Cuánto le
costó a la izquierda mexicana
constituida Entonces por el PRD impulsar
estos organismos ante esto nos
preguntamos Qué pasará con el dinero que
se ahorrará sin estos organismos se
espera que los ahorros derivados de la
disolución de los organismos autónomos
se destine al nuevo fondo Público de
pensiones que va dirigido a Elevar las
pagas de los salarios más bajos y de
acuerdo con las declaraciones de la
presidenta shen se ha mencionado que se
debería considerar la posibilidad de
utilizar este dinero Sobrante para
programas culturales educativos así como
aumentar los salarios de los soldados
pero bueno lo más importante en esto es
saber qué opinas tú crees que la
eliminación de estos organismos
autónomos sea para bien o consideras que
es para esconder datos bajo la alfombra
te leemos
